===== Libero =====

==== Begriff ====

Der Begriff "Libero" kommt aus dem Lateinischen und bedeutet u.a. befreien, frei machen, frei lassen, retten. Wer es moderner ergo passender haben möchte nimmt das italienische libero, was "freier Mann" bedeutet. 

(Libera wäre hingegen die "freie Frau", wer in FIFA 16 gerne mit den weiblichen Teams spielen möchte.)

==== Spielweise ====

Der Libero ist also der freie Mann - warum ist er frei und was unterscheidet ihn von den anderen? 

Der Libero ist in der Defensive meist der letzte Spieler in einer Zone, in diesem Fall im Zentrum. Er deckt dabei den Raum hinter seinen Mitspielern ab und hat selten einen direkten Gegenspieler. Während seine Mitspieler vor ihm den Gegner unter Druck setzen, bleibt der Libero dahinter und attackiert erst, wenn der Gegner die letzte Abwehrlinie durchbrochen hat.

Er ist also von manndeckenden Aufgaben "befreit" und kann sich u. U. fast frei auf dem Feld bewegen. Defensiv verteidigt der Libero also weniger als Manndecker, sondern ist sozusagen "Raumdecker".

==== Voraussetzungen ====

Individuelle Voraussetzungen (für jede zentrale Position) sind Pressingresistenz, Übersicht über freie Räume sowohl in gegnerischen als auch eigenen Zonen und das intelligente Nutzen dieser Räume. ((Im echten Leben sind natürlich auch physische Attribute wie Ausdauer und Schnelligkeit wichtig, bei Virtual Pros ist das allerdings bereits gegeben.))

Mannschaftstaktische Voraussetzungen sind v. a. das Füllen des Raumes, den der Libero beim Aufrücken hinterlässt. Z. B. im Falle eines Aufrückens des zentralen Liberos in den rechten offensiven Halbraum wäre es günstig, wenn einer der Spieler, die sich vor dem Libero im rechten Halbraum befanden, so lange die Rolle des letzten Mannes im Zentrum übernehmen bis dieser wieder zurückkehrt.

Der Libero sollte allerdings nur in die Räume aufrücken, die ohnehin unbesetzt waren und somit für eine zusätzliche Anspielstation sorgen, um z. B. einen der Halbräume zu überladen oder sogar ggf. beim Pressing zu helfen.

Wie man sieht sollte die Libero-"Position" dringend von dem oder zumindest einem von den spielintelligentesten und -besten Spielern einer Mannschaft bekleidet werden.

==== Absichern des Liberos ====

  Es müssen nur bzw. immer die vom Gegner abhängigen 
  strategisch-wichtigen Zonen in der Defensive besetzt werden. 
  
U. a. darum ist es im Fußball immer wichtig, im Voraus taktische Eigenschaften des Gegners wie z. B. Pressingverhalten((Wie hoch wird gepresst? Wird überhaupt gepresst? Wie viele Spieler pressen und in welchen Zonen? usw.)), Offensivstrategie ((In welcher Zone wird verstärkt angegriffen? Greift der Gegner lieber über Flügel oder im Zentrum an? Welche Zonen sind in der Offensive des Gegners immer besetzt? Wie viele Spieler hat der Gegner hinter dem Ball? usw.)) und Stärken/Schwächen auszuloten und die Taktik des Spiels entsprechend anzupassen. 

Allerdings kann man natürlich nicht leugnen, dass das bei den Zufallsmatches in FIFA nicht so gut möglich ist - da aber die Taktiken der FIFA-Gegner primitiv sind, kann man sie meist bereits nach wenigen Spielminuten durchschauen und entsprechend reagieren.

Ebenso reagieren muss man stets bei etwaigen Änderungen der Gegner oder unerwarteten Taktikkniffen, die aus vorhergehenden Analysen nicht vorhersehbar waren ((siehe z.B. Dante-Auswechslung gegen Hannover, weil der eigentliche Stürmer Briand fast Außenverteidiger war)).

Starten wir z.B. mit einem 4-3-3 gegen ein 5-2-1-2. Der Busfahrer der Gegner hat keinen normalen Parkplatz gefunden und deshalb seinen Bus inklusive Spieler im eigenen Strafraum geparkt. Die Gegner "pressen" daher maximal mit 2 Stürmern in der Mitte, der Rest wartet weit hinten. 

Gegen maximal 2 Mittelstürmer und keinerlei Flügelspieler des Gegners braucht man keine permanente 4er Kette in der Abwehr, weshalb unser Libero sehr gerne aufrücken kann und eigentlich sogar //muss// und somit in der Offensive für eine zusätzliche Option und Überladung sorgt. 

Wenn der Gegner offensiv kaum bis keinen Zugriff findet, muss der Raum, den der Libero hinterlässt, ggf. sogar gar nicht abgesichert werden. Gegen offensiv-stärkere Gegner wäre das natürlich anders.
==== Historische Entwicklung ====

Besonders bis Anfang der 1970er Jahre bestand das Verteidigen hauptsächlich darin, jedem Verteidiger einen Gegenspieler zu geben, dem er das ganze Spiel über verfolgen soll (Manndeckung).

Nach Jahrzehntelangen Offensivspektakeln mit teilweise wahnwitzigen Ergebnissen (Man schaue sich nur mal die Toranzahl bei der WM 1954 an, als Deutschland Weltmeister wurde)((Es vielen 140 Tore, was 5,38 Tore pro Spiel (!) bedeutete)) perfektionierten vor allem die Italiener in den 60ern die Manndeckung mit dem allseits beliebten "Catenaccio".

So dominierten die Mailänder Vereine AC und Inter die europäischen Vereinswettbewerbe mit Champions-League-Siegen((Europapokal der Landesmeister)) in den Jahren 1963, -64, -65 und -69.

Auf der Suche nach Ideen diese sture Manndeckung zu durchbrechen, versuchte man u. a. seine spielstärksten Spieler nicht unbedingt in der Offensive aufzustellen - wo sie sowieso in Manndeckung genommen werden würden und somit unbrauchbar werden - sondern stellte sie möglichst weit hinten auf.

So konnten Spieler wie Beckenbauer ungestört von weit hinten den Ball nehmen, losdribbeln und das Spiel aufbauen - denn er war der Freie Mann, der Libero.

Die extremste Idee hatten die Niederländer, die einfach jeden ihrer Spieler "frei" machten und zum ersten Mal freies Stellungsspiel anboten. Im Grunde genommen war also jeder Feldspieler ein "freier Mann" und entkam so der Manndeckung. Johan Cruyff z.B. hatte im WM-Finale 1974 Berti Vogts als Manndecker und wich ihm u.a. dadurch aus, dass er mal auf LV-Position, mal LF, RF oder im 6er-Raum zu finden war.

Mithilfe dieses "Totalen Fußballs" beendeten die niederländischen Vereine Ajax Amsterdam und Feyenoord Rotterdam den Catenaccio-Fußball der Italiener und gewannen den höchsten europäischen Wettbewerb in den Jahren 1970, 71, 72, 73 und den zweithöchsten Wettbewerb 1974.

==== Bekannte Liberos ====

**Deutschland:**

  *Franz Beckenbauer
  *Matthias Sammer
  *Klaus Augenthaler
  *Lothar Matthäus (am Ende seiner Karriere)

**Italien:**

  *Gaetano Scirea
  *Giuseppe Bergomi
  *Franco Baresi

**Niederlande:**

  *Arie Haan
  *Ruud Krol
  *Frank de Boer
  *Frank Rijkaard
  *Ronald Koeman

**Sonstige:** 

  *Daniel Passarella ((Argentinien))
  *Fernando Hierro ((Spanien))
  *Laurent Blanc und Marius Trésor ((Frankreich))

==== Der Libero heute ====

Mit der Verbreitung der Zonen- bzw. Raumdeckung statt klassischer Manndeckung und der damit verbundenen "Kettenverteidigung" mit vorrangig 4 Verteidigern starb der Libero in den 90ern langsam aus und wird heute in Abstrichen bzw. abgewandelt wenn dann nur von "exotischen" Trainern wie Josep Guardiola eingesetzt.

Dabei muss der Libero nicht zwingend ein defensiver sein, sondern sich als freier Mann offensiv komplett entfalten dürfen.

So war z.B. Lionel Messi in vielen Spielen von Pressing- bzw. Defensivaufgaben und festem Stellungsspiel befreit und als nomineller Mittelstürmer überall in der Offensive zu finden (vor allem auf dem rechten Flügel, im Zentrum oder im rechten Halbraum, da Linksfuß). Prompt musste die verwirrte Presse eine Bezeichnung dafür finden und die "Falsche Neun" wurde geboren.

Ein weiteres Libero-Experiment brachte Guardiola z.B. mit Alaba, welcher als nomineller linker Halbverteidiger startete und oftmals während der Spiele im 10er-Raum und im offensiven und nicht nur im defensiven Halbraum herumlief.

Wenn man möchte kann man Alaba in dieser Rolle auch als "Halbraumlibero" bezeichnen.

Laut aktueller Entwicklung kann man allerdings auch davon ausgehen, dass der Manndeckung wieder mehr Zuneigung geschenkt wird, wenn auch nur vor allem im Mittelfeld. Viele Mannschaften, die vor allem auf aggressives Pressing setzen, setzen immer mehr auf Mannorientierungen im Mittelfeld und werden so Jahr für Jahr erfolgreicher. Als "Vorreiter" dieser "neuen alten" Mannorientierung kann mann u.a. die chilenische Nationalmannschaft, Schmidt- Guardiola- und Bielsa-Mannschaften sehen.

Sollte die Manndeckung wieder mehr ausgebreitet werden (wenn auch natürlich im Verbund mit Raumdeckung), können wir uns in naher Zukunft immer mehr auf die "alte" 3er-Kette und vielen "falschen" Positionen freuen - die falsche Neun, inverse Außenverteidiger, falsche 10 und Halbraumliberos gibt es ja schon.