===== Fußball in den Medien =====

Bitte vergiss alles, was "BILD", "Kicker", "Sport1", "Die Welt", "Süddeutsche", "Zeit", "Focus" oder sonstige gängige Medien über Fußball zu "berichten" haben.

Sie betreiben meist Meinungsmache, verdrehen Aussagen so, dass sie hetzerische Überschriften kreieren können und nutzen die Inkompetenz der Fußballfans aus, um gezielt Geschichten zu erfinden, die einzig und allein provozieren und Aufmerksamkeit erzeugen sollen.

==== Dante-Auswechslung gegen Hannover "hat nichts mit Taktik zu tun" ====

Als erstes fällt mir die Auswechslung von Dante beim 3:1 Sieg der Bayern gegen Hannover im März 2015 ein. Als Beispiel nehme ich den kurzen Artikel aus der "Zeit" vom 8. März 2015 (([[http://www.zeit.de/news/2015-03/08/fussball-auswechslung-des-tages-dante-bayern-muenchen-08102807|zeit.de - Auswechslung des Tages: Dante]])) und einen Artikel von "SPORT1" (([[http://www.sport1.de/fussball/bundesliga/2015/03/pep-guardiola-und-matthias-sammer-verteidigen-dante-beim-fc-bayern|SPORT1.de - FCB-Bosse: Dante kein Sündenbock]])).

Hannover ging in der 25. Minute durch Kiyotake in Führung und Guardiola wechselte daraufhin Dante in der 32. Minute aus. Da der deutsche Fußballpöbel solche frühen Wechsel nicht nachvollziehen kann, muss der Wechsel natürlich sofort damit zusammenhängen, dass "//das Kapitel Dante im Sommer beendet sein [wird]//" (Zitat Effenberg). 

Nach einigen Zeilen werde ich auch noch kurz darauf eingehen, wieso es so unglaublich peinlich ist, dass sogar ein Stefan Effenberg - seinerseits Sky-"Experte" - diese wichtige taktische Maßnahme nicht verstehen kann.

Die "Zeit" geht natürlich, unterstützt von der Aussage Effenbergs, davon aus, dass Dantes Auswechslung rein gar nichts mit der Taktik zu tun hatte und versucht die erklärenden Aussagen von Sammer und Guardiola als Ausreden darzustellen. 

"SPORT1" wirft die Worte "**Demütigung**" und "**Sündenbock**" in den (digitalen) Raum und spricht sofort von einem möglichen Wechsel Dantes "**zurück nach Gladbach**". Zwar alles mit einem Fragezeichen dahinter, jedoch mehr als ausreichend für Stammtisch-Diskussionen aller Angehörigen der Anti-Bayern/Guardiola-Fraktion. 

Da der durchschnittliche Fußballfan sowieso kaum Ahnung von Fußball und dessen Komplexität hat, braucht er solche Geschichten, um über etwas reden zu können. Noch besser, wenn es gegen einen Spieler geht, der bei Bayernfans sowieso nicht der beliebteste ist.

Wie sieht nun die Wahrheit um Dantes Auswechslung aus? Grob gesagt: Hannover spielte anders als die Start-Formation vermuten ließ, nämlich viel defensiver, weshalb mindestens 1 Verteidiger überflüssig war.

Wieder einmal hat spielverlagerung.de eine passende Analyse für diejenigen parat, die daran interessiert sind (([[http://spielverlagerung.de/2015/03/07/guardiola-mit-schneller-reaktion-gegen-ein-verschobenes-4-4-25-3-2/|Guardiola mit schneller Reaktion gegen ein verschobenes 4-4-2/5-3-2]])).
  
  "Normalerweise agieren die Hannoveraner im 4-2-1-3 oder 4-4-1-1, 
  doch diesmal wirkte es häufig eher wie eine 5-3-2-Formation. 
  Zu Beginn dachte ich, sie hätten lediglich ein sehr mannorientiertes Flügelspiel 
  und ein nominelles 4-4-1-1, aber hierfür agierte Briand schlichtweg viel zu tief. 
  Briand – der eigentlich als sehr tororientierter Flügelstürmer aufläuft – 
  spielte gegen den Ball zumindest im tieferen Pressing auf einer Höhe mit Albornoz (...)."
  
Auch wenn Sky-"Experte" Effenberg sagt, dass es "//taktisch nicht gewesen sein kann, vor dem Spiel weißt du doch, wie der Gegner aufstellt//", konnte Guardiola natürlich nicht davon ausgehen, dass ein eigentlicher Flügelstürmer wie Briand im Spiel als Rechtsverteidiger agieren würde. 

Eine defensive 3er-Kette und zusätzlich noch den permanent abkippenden, sehr tiefstehenden Alonso gegen lediglich 2 Stürmer und ansonsten nur verteidigende Gegner war in diesen Umständen überflüssig. (Eigentlich) logische Folgerung: Für Dante kam Lewandowski.

==== "Der Tod des Tiki-Taka" ====

Was wurde nicht alles über dieses "Tiki-Taka" gesagt und geschrieben. Viele sprechen immer noch von einer "Philosophie", nennen sich "Experten" dieses "Tiki-Takas".

Für den allgemeinen Fußballpöbel ist alles, was nicht vertikal Richtung gegnerisches Tor gespielt wird "Tiki-Taka" und oft sogar "Zeitspiel". Und jede Mannschaft, die in einem Spiel etwas mehr Ballbesitz hat als der Gegner hat automatisch eine Spielweise "auf Ballbesitz".

Weil Real Madrid gegen die ganzen Dorfmannschaften Spaniens mehr Ballbesitz hat, spielen sie "auf Ballbesitz" - Real hegt allerdings seit Jahrzehnten eine (sehr gute) Konterspielweise. Jedoch kann man gegen spielerisch weit unterlegene Teams natürlich nicht auf Konter spielen (etwas, was der BVB und Klopp nach den ersten Erfolgen lernen musste).

Z.b. als Luis Enrique einmal im Clasico den Spieß umgedreht hat und teilweise Real das Spiel machen ließ, versuchten Webseiten wie "goal.com" zu erklären, dass und wieso Real nun plötzlich "auf Ballbesitz" spielen würde (([[http://www.goal.com/de/news/3642/editorial/2015/04/03/10437872/verkehrte-welt-real-will-ballbesitz-barca-kann-konter|Goal.com - Real spielt Ballbesitz]])).

Mein Lieblingsbeispiel dazu ist folgendes:

{{ :de:psychology:ttit.jpg |}}

Jahrelang wurde "Tiki-Taka" als unschlagbar betitelt und gefeiert. Es gab natürlich wie immer viele Neider und Kritiker, die die Mannschaften von Barcelona und Spanien "arrogante Betrüger" und "Schauspieler" nannten, welche ihren Erfolg vor allem darauf begründen, dass sie von der UEFA und dessen Schiedsrichter bevorzugt werden würden (([[https://www.google.de/search?q=fc+uefalona&rlz=1C1MDNF_deDE625DE625&oq=fc+uefalona&aqs=chrome..69i57j0j69i61.1943j0j7&sourceid=chrome&es_sm=0&ie=UTF-8&qscrl=1|Google- FC Uefalona]])) (([[http://www.dailymotion.com/video/xpyzn1_the-analysis-of-uefalona_sport|The Analysis of UEFAlona]])).

Das alles endete mit den Niederlagen Guardiola gegen Real Madrid im Champions League Halbfinale 2014 und dem Ausscheiden Spaniens bei der WM im selben Jahr. Gefundenes Fressen für alle, die den spanischen Fußball sowieso nie leiden konnten und die Niederlagen Deutschlands bei der EM 2008 und der WM 2010 wohl noch nicht ganz verkraftet haben.

Das erste Indiz dafür, dass "Tiki-Taka" tot ist, kam laut "welt.de" schon 2013 als Bayern den FC Barcelona mit 7:0 aus dem CL-Halbfinale fegte und Dortmund Real Madrid bezwang (([[http://www.welt.de/sport/article115669754/Der-Tod-des-spanischen-Tiki-Taka.html| Der Tod des spanischen Tiki Taka]])).

Ohne weiter auszuschweifen: "Tiki-Taka" ist nicht tot. Es ist nicht mal eine Spielweise, es ist keine Philosophie - es ist ein vollkommen erfundener Begriff der Medien und hat nichts mit Guardiola und der spanischen Nationalmannschaft zu tun (letztere aber mehr). Guardiola selbst "hasst 'Tiki-Taka'" und hat damit nichts am Hut (([[http://www.spox.com/de/sport/fussball/bundesliga/1408/News/pep-guardiola-vom-fc-bayern-muenchen-hasst-tiki-taka-erklaert-marti-perarnau-biographie.html| Guardiola hasst Tiki-Taka]])).

Der Begriff ist eine reine Vereinfachung für den allgemeinen Fußballpöbel und geht einher mit Aussagen wie:

  *"Ballbesitz steht über allem, man will nur nicht verlieren"
  *"Es wird kein Risiko eingegangen, sondern immer nach hinten gepasst"
  *"Tiki-Taka ist arrogant, ziellos und langweilig"
  *"Jeder, der sich hinten reinstellt, kann einfach gegen Tiki-Taka verteidigen"
  *"Schau mal, Schalke spielt Tiki-Taka!"

Sobald jemand von "Tiki-Taka" spricht kannst du davon ausgehen, dass diese Person kaum Ahnung von Positionsspiel hat. Denn das ist der eigentlich korrekte Begriff für die Spielweise Guardiolas.

Spanien hat übrigens immer anders gespielt als Barcelona, es war nur ähnlich, weil der Großteil der Spanier beim FC Barcelona spielten und die Ballbesitzzahlen ähnlich hoch waren. Trotzdem war es kein Positionsspiel! 

Der Fußball Spaniens zwischen 2008 und 2012 kann von mir aus teilweise als "tikinaccio" (Tiki-Taka + Catenaccio) bezeichnet werden, was einem defensiven statt offensiven Ballbesitzspiel (z.B. Positionsspiel) gleichkommt. Der Ballbesitz wird dabei hauptsächlich dazu benutzt, dass der Gegner keine Torchancen bekommt, da er wenig bis kaum den Ball hat. Eigene Torchancen werden nur sehr selten kreiert, müssen dafür aber möglichst effizient genutzt werden.

Die Medien und der allgemeine Fußballfan fasst demnach folgende Spielarten nur unter einem Begriff ("Tiki-Taka") zusammen:

  *jede Ballbesitzspielweise
  *Positionsspiel
  *tikinaccio
  *Zeitspiel
  *direktes Kombinationsspiel

Wäre nun also "Tiki-Taka" wirklich tot (wenn es das geben würde), würde keine der 5 genannten Dinge mehr funktionieren.

==== Gezielt negativer Journalismus gegenüber Guardiola und FC Bayern München ====

Für die Medien und einen Großteil der Bayernfans zählt nur eines: Bayern muss jedes Jahr das Triple holen, ansonsten ist Guardiola beim FCB gescheitert.

Hier werde ich weniger selbst etwas dazu sagen und dafür einige Überschriften von Zeitschriften auswählen und aufzeigen, wie die Medien den FC Bayern und vor allem Guardiola permanent kritisieren und scheinbar den zukünftigen Untergang des FC Bayern zu vorhersagen versuchen. Den Inhalt lasse ich unkommentiert und sollte jeder halbwegs Intellektueller selbst beurteilen können. Im Anschluss werde ich einige Kommentare aus dem "transfermarkt.de-Forum" posten.

**BILD:**(([[http://www.bild.de/sport/fussball/josep-guardiola/das-kommt-uns-spanisch-vor-42037062.bild.html| BILD- Anti-Guardiola]])) 

  VERSTEHEN DIE BAYERN-SPIELER DEN TRAINER NICHT?
  
  Pep, das kommt uns spanisch vor
  
  Irritierende Aussagen. Seltsame Auswechslungen.  
  
**DIE WELT:**(([[http://www.welt.de/debatte/kolumnen/zippert_zappt/article144778676/Wer-zu-gut-ist-wird-von-Guardiola-ausgewechselt.html|DIE WELT - Anti-Guardiola Satire]]))
  
  Wer zu gut ist, wird von Guardiola ausgewechselt
  
**FOCUS ONLINE:**(([[http://www.focus.de/sport/experten/martinez/fc-bayern-pep-guardiola_id_4842379.html|FOCUS - Guardiola stellt Löw vor Probleme]]))
  
  Die Guardiola-Politik des FC Bayern stellt Joachim Löw vor große Probleme
  
**FOCUS ONLINE:** (([[http://www.focus.de/sport/videos/mia-san-la-masia-bericht-aus-spanien-guardiola-verordnet-bayern-den-naechsten-barca-boy_id_4838138.html|FOCUS - Guardiola fordert nächsten Spanier]]))
  
  Guardiola verordnet Bayern den nächsten Barca-Spieler
  
**Eurosport:** (([[http://www.eurosport.de/fussball/bundesliga/2014-2015/xabi-alonso-konnte-beim-fc-bayern-ein-opfer-von-pep-guardiola-werden_sto4832565/story.shtml| Eurosport - Alonso ein Opfer von Guardiola?]]))
  
  Xabi Alonso könnte beim FC Bayern ein Opfer von Pep Guardiola werden
  
**Tagesspiegel:** (([[http://www.tagesspiegel.de/sport/transfer-von-arturo-vidal-fc-bayern-ringt-mit-pep-guardiola-um-die-richtung/12068896.html|Tagesspiegel - Guardiola will was anderes als der FC Bayern]]))
  
  FC Bayern ringt mit Pep Guardiola um die Richtung
  
**FOCUS ONLINE:** (([[http://www.focus.de/sport/fussball/bundesliga1/deutsch-muss-hauptsprache-bleiben-hitzfeld-warnt-der-fc-bayern-darf-nicht-zu-viele-auslaender-holen_id_4833874.html|FOCUS - Guardiola hat zu viel Macht]]))
  
  "Nicht zu viele Ausländer holen!" Hitzfeld warnt vor Guardiolas Macht
  
**SPORT1:** (([[http://www.sport1.de/fussball/bundesliga/2015/08/lothar-matthaeus-jose-mourinho-besser-als-pep-guardiola-vom-fc-bayern|SPORT1 - Matthäus stichelt gegen Guardiola]]))
  
  Lothar Matthäus: Jose Mourinho besser als Pep Guardiola vom FC Bayern
  
  Matthäus stichelt gegen Guardiola

**DIE WELT:** (([[http://www.welt.de/sport/fussball/bundesliga/fc-bayern-muenchen/article144757360/Pep-Guardiola-macht-Thomas-Mueller-austauschbar.html| WELT - Guardiola mag Müller nicht]]))
  
  Pep Guardiola macht Thomas Müller austauschbar
  
**TZ:** (([[http://www.tz.de/sport/fc-bayern/transferwahnsinn-bayern-verliert-seine-identitaet-5261258.html|Bayern verliert Identität]]))
  
  Transferwahnsinn: "Bayern verliert seine Identität"
  
uvm. (ausschließlich Artikel der letzten 2 Monate, darüber hinaus sicherlich viel mehr)

==== Medienkritik von Fans ====

Nun einige Kommentare zur medialen Dauerkritik an den FC Bayern und Guardiola aus dem transfermarkt.de-Forum:

  Mich nervt's schon länger,dass die taktischen Anweisungen von Pep 
  immer ins Lächerliche gezogen werden.
  Rethy meinte gestern auch,die Spieler wollen sich nicht belehren lassen.
  Ist ja okay,wenn Trainer ihre Spieler während des Spiel nicht stören 
  und einfach machen lassen,aber Pep lässt eben nichts unversucht,
  um Fehler so schnell wie möglich zu korrigieren.
  Carlo Wild im Kicker schrieb auch,weniger Coaching sei mehr.
  Woher will er das wissen? Zwinkernd
  
  - lerby

(([[http://www.transfermarkt.de/medienkritik/thread/forum/10/thread_id/1926581/page/18#anchor_6285044|Kommentar von lerby]]))

Folgendes nach dem 6:1 Comeback Bayerns gegen Porto:
<code>
Guten Morgen!

Ich muss gestehen, dass sich bei mir eine gewisse "Genugtuung" breit gemacht hat. 
Haben doch die vernunftorientierten User hier "Recht" behalten 
und Mannschaft und Trainer haben  - auf den Punkt! - nicht nur enorme Qualität, 
sondern auch Zusammenhalt bewiesen.
Folgerichtig ist seit gestern Abend - wen wundert`s? - 
auch wenig von den allseits beliebten "Stimmungsmachern" a.k.a. "Trollen" zu lesen.
 
Wer aber nun meint, dass auch die Journaille mal über ihren Schatten springen könnte 
- wo doch nun wenigstens noch ein Vertreter des "Weltmeisterlandes" die Fahnen 
auf der großen Bühne hoch hält - weit gefehlt!
  
Schließlich handelt es sich nicht um den "authentischen" Sympathieträger Kloppo 
mit seiner Mentalitätsmonster-Krabbelgruppe, sondern leider mal wieder 
um die doofen Buyern aus dem Weißwurstparadies.
Und was die betrifft, sind schlechte Nachrichten 
(10 - 20 Mio. "Deutsche" sind wohl Bayernfans- bzw. Sympathisanten 
und somit ~ 60 Mio. Bayern-"Hasser" bzw. wollen halt von den werten Damen 
und Herren Medienvertretern zu solchen gemacht/erzogen werden...) halt immer noch die besten.

Nun ist dies nichts neues. Schon seit Jahren gibt es beinahe ausschließlich schwarz 
und weiß in der nationalen Berichterstattung über den FCB. 
Entweder hochjazzen oder - das natürlich aus Auflagegründen lieber, 
siehe oben - "vernichten". Und man (ich) meinte eigentlich, damit leben zu können.

Was aber gestern im Anschluss an eine Sternstunde des deutschen Fußballs 
(als erster deutscher und erst fünfter europäischer Klub konnte der FCB 
einen 2-Tore-Rückstand im Rückspiel noch drehen) in der Sendung Markus Lanz 
ablieft, musste jedem "Normaldenker" Zorn- und Schamesröte ins Gesicht treiben.

Die Gäste, eine wahrhaft illustre Runde:
  
Werner Schneyder - ein eigentlich schon längst in der Versenkung 
verschwundener österreichicher "Fußballexperte", Kabarettist und Boxkampfrichter.
  
Anna Kraft - Ex-Leichathletin, Ex-SSNHD. Im Hauptberuf Lebensabschnittsgefährtin 
von Wolf Fuß, nebenberuflich tätig als rumstehender Blickfang bei Sport1
  
Didi Hamann - Ex-Profi, Ex(?)-Trinker, Ex(?)-Spielsüchtiger, Ex-FCB-"Kenner"

Oliver Pocher - Ex-Realschüler, Ex-Türschwellen-Missionar, 
Ex von Annemarie Warnkross und Monica Ivancan 
(wohl seine größte Lebensleistung, diese beiden Damen ge... zu haben)
  
Patrick Owomoyela - Ex-BVB-Mitläufer, heute hauptberuflich Kloppo- und HWMW-Fan 
und, ach ja, Sky-Experte

Der Moderator, ein Gilf-Liebhaber und Zugrabeträger eines nationalen Heiligtum(b)s 
(Wetten, dass...?).

Da mir die Beitragslänge schon wieder aus dem Ruder läuft 
(und hier eigentlich seit der Übernahme durch Springer ohnehin nur noch 
Ein- oder maximal Zweizeiler erwünscht sind - Haupsache entweder polemisch 
oder komplett inhaltsleer, man will dem geneigten Leser ja nich zu viel zumuten...) 
nur ein paar "Schmankerl" dieses Tiefpunkts der ZDF-Geschichte:

Sprachakrobat Pocher (der selbstredend mehrere Sprachen fließend beherrscht) 
äfft Pep und dessen Dialekt nach...

Die pinkfarbene (!) High Heels-tragende Kraft kritisiert FCB-Mediendirektor Hörwick 
und den gesamten Verein für die wenig souveräne Öffentlichkeitsarbeit 
in der Causa Müller-Wohlfahrt. Schließlich besaß man in München die Frechheit, 
auf das anstehende extrem wichtige CL-Rückspiel zu verweisen. 
Das ginge gar nicht, schließlich schmeiße FCB-Fan HWMW nicht ohne Grund hin. 
Das könne nur an Pep liegen, also hätten gefälligst umfassende Anworten des Vereins zu erfolgen.

Schneyder findet Gier nach Erfolg und diese "überhöhten" Ansprüche des FCB 
widerlich und wünscht uns von Herzen ein "Auf die Schnauze-fliegen"...

FCB-Insider Didi Hamann gibt zwar zu, "keinen Pfifferling" mehr auf den FCB 
gesetzt zu haben. Aber die richtigen Gegener kommen ja auch erst noch. 
Weint dem Wunderdoc und seinen "sehenden" Fingern hinterher. 
Prognostiziert außerdem düstere Zeiten für die Münchner: 
In Dortmund und Wolfsburg wachse etwas und die Rentner-Band FCB 
hätte dem nach dem Abschied einflussreicher "alter" Spieler wie  
Alonso, Lahm, Schweinsteiger und Badstuber (!) sicher nicht mehr 
viel entgegenzusetzen...

Owomoyela schließt sich der allgemeinen Trauer um den Wunder-Doc an...

Vielleicht ist der Rotz über die Mediathek abrufbar. 
Aber hört auf meinen Rat und zieht Euch das nur auf nüchternen Magen rein, 
sonst könnte ein Unglück geschehen.
  
  - Arenabesucher
</code>
(([[http://www.transfermarkt.de/medienkritik/thread/forum/10/thread_id/1926581/page/18#anchor_6285084|Kommentar von Arenabesucher]]))
<code>
Puh - schwieriges Thema!

Ich frage mich ob die "Medienpolitik" gegen den FCB in der letzten Zeit 
vom FCB weiterhin unbeanwortet bleiben muss. 
Guardiola ist sicherlich nicht Gott, aber wenn ich sehe wie 
die Medien aktuell versuchen Guardiola und den FCB ans Bein zu pinkeln, 
so frage ich mich , ob der FCB nicht langsam mal anfangen sollte sich zur Wehr zu setzen. 
Natürlich kann man weiterhin schweigen. Nur der allgemeine Fan 
lässt sich doch nur zu gern vom Boulevard die Meinung servieren lassen. 
Ich bin mir sicher, dass der Verein nur all zugern weiterhin mit Guardiola zusammen arbeiten will. 
Wenn aber die Medien weiterhin den "Contra-Guardiola" Kurs weiterführen können, 
ohne "zurechtgestutzt" zu werden, so glaube Ich, dass die Guardiola Ära hier 
nicht mehr lange aufrecht zu erhalten ist. 
Da auch Guardiola hier wohlmöglich die Lust auf die Bundesliga verlieren könnte.
 
Wie seht Ihr das?

Müsste der FCB Guardiola deutlicher schützen 
oder seht Ihr Guardiola ähnlich kritisch wie die Medien aktuell
 - oder überteibe Ich einfach nur?

Ich persönlich bin nämlich sehr sehr glücklich einen solchen Trainer 
hier erleben zu dürfen und kann die Rolle der Medien hier null komma null nachvollziehen!

- montana7 
</code>(([[http://www.transfermarkt.de/medienkritik/thread/forum/10/thread_id/1926581/post_id/6314673|Kommentar von montana7]]))

<code>
Und genau da sind wir doch bei den Problemen.

Es werden einfach Aussagen völlig falsch aufgefasst und widergegeben. 

Das ZDF fragt Pep: "Was würden Sie sich in Zukunft vom neuen Arzt wünschen?". 
Pep süffisant: "dass ein Spieler, der normal 4 Wochen ausfällt 
nach 3 Wochen wieder spielen kann... zwinker."

Nächster Tag in den Gazzetten: "Pep macht Druck auf den Arzt. 
Pep bringt die Spieler viel zu früh. Pep hört nicht auf die Empfehlungen vom Doc."

Pep sagt in der PK: "Ich weiß, dass bei einem Verein wie dem Fc Bayern 
nur das Triple gut genug ist, damit keine Kritik aufkommt"
Ein Tag später: "Für Pep zählt nur das Triple. 
Alles andere ist für Pep nicht gut genug..."

Und wenn Pep gefragt wird: "Pep, passiert noch was auf dem Transfermarkt?". 
Pep antwortet: "Ich weiß nicht. Vielleicht kommt noch (Thiago) 
oder (es passiert) nix (mehr)."

Daraus wird: "Pep fordert Thiago. Thiago ist Peps Liebling. 
Pep hat zuviel Macht, er verlangt nach Spielern..."

Mir fällt es immerwieder auf, dass in den PK's BEWUSST 
Aussagen von Pep so interpretiert werden, dass man daraus ne Story machen kann. 
Obwohl das in nem ganz anderen Zusammenhang und mit ner ganz anderen Intention gesagt wurde, 
und auch von JEDEM, der zugehört hat, verstanden wurde. 
Und das ist für mich ein Punkt, der absolut widerlich ist. 
Da greifen dann diese Uli Köhlers, Ortlepps oder BILD- ***** en Sätze auf 
und konstruieren daraus dann die größten Storys.

Köhler: "Pep, was sagen sie zu Benatia?". Pep: 
"Gratulation an den Fc Bayern, dass man so einen Spieler bekommen hat". 
Bei der nächsten Schalte von SSNHD zu Köhler: 
"Pep hat heute wieder vom Fc Bayern gesprochen und nicht von 'wir'. 
Das macht den Anschein, dass er nächstes Jahr nicht mehr Trainer ist".

Auf diese Art wird dort gearbeitet.

- _Boasson_
</code>
(([[http://www.transfermarkt.de/medienkritik/thread/forum/10/thread_id/1926581/post_id/6315457|Kommentar von _Boasson_]]))