===== Selbstreflexion =====

Ich würde es natürlich niemals wagen jemanden anzugreifen, der sagt, dass es nur Spiele sind und es nicht darum geht sich mit sich selbst zu beschäftigen und zu hinterfragen. Doch dann braucht man sich auch nicht permanent beim Spielen über alles mögliche aufregen, Mitspieler beschuldigen, Spiel und Gegner beleidigen, Verschwörungstheorien((z.B. "Momentum")) aufstellen, in Foren seinen Frust rauslassen oder Controller gegen die Wand werfen.

Wer Videospiele ganz klar als Hobby sieht und über jemanden lächelt, der Selbstreflexion fordert, sollte dann auch keine Doppelmoral zeigen und keine der eben genannten Dinge aufzeigen. Wenn man im Multiplayer nicht mehr ruhig spielen kann und sich permanent über alles mögliche aufregt, sollte man auch zugeben können, dass es mehr für einen ist als nur ein Hobby und auch selbstkritisch werden - oder es komplett sein lassen, bevor die eigene und die Gesundheit anderer darunter leidet.

Wer nicht selbstkritisch ist sollte meiner Meinung nach kein Recht darauf haben andere zu kritisieren bzw. erwarten, dass er ein guter/besserer Spieler wird.


==== Selbstkritisch sein - aus Fehlern lernen ====

Es ist natürlich sehr verlockend, nie Fehler zuzugeben und sie stattdessen auf Spiel oder Mitspieler zu schieben. Doch hast du einmal damit begonnen wirst du nie wieder in der Lage sein neues zu lernen und besser zu werden.

Dabei spielt es keine Rolle wie "gut und erfolgreich" du mal vor 2 Jahren warst. Das Spiel ist jedes Jahr anders und hat teils massive Unterschiede zum Vortitel ((auch wenn Spielemagazine und durchschnittliche Konsumenten maximal marginale Änderungen erkennen wollen)). Es ist egal, ob du in der 5. Klasse gut in Mathe warst; das heißt noch lange nicht, dass du auch in der 10. Klasse eine gute Note haben wirst.

Du musst dir und deinen Mitspielern jedes Jahr und in jedem Match aufs Neue beweisen, dass du immer weiter machst und nie zufrieden bist. Jeder Fehler, der passiert, ist auf allein DEINEM Mist gewachsen. Einige Fehler entstehen natürlich auch durch Missverständnisse mit Mitspielern, z.B. wenn der Mitspieler sich nicht richtig anbietet und dein Pass zu ihm nicht ankommt.

Deine Reaktion darauf muss aber //trotzdem// sein, dass //DU// dich für den Fehler verantwortlich machst und nicht deinen Mitspieler, denn du hättest ja sehen müssen, dass er sich nicht anbietet und deshalb der Pass nicht kommen darf.

Es ist für dich immer irrelevant, ob du tatsächlich - objektiv betrachtet - für einen Fehler verantwortlich bist oder nicht. Zeige, dass du Verantwortung übernimmst. Zeige Bescheidenheit und stell dich vor deine Mitspieler; bau deine Mitspieler nach Fehlern auf und überlege, was //DU// hättest besser machen können und nicht dein Mitspieler.

__**Weitere Beispiele:**__

Du läufst mit Ball Richtung Tor zu. Parallel zu dir läuft ein Mitspieler mit. Dazwischen ist ein Verteidiger, der versucht den Querpass zu verhindern. Dein Mitspieler läuft allerdings nicht so, dass er angespielt werden kann und/oder der Verteidiger deckt ihn sehr gut. Trotzdem willst du "Teamplayer" sein und den Ball querlegen anstatt selbst abzuschließen. Der Pass wird abgefangen und die Chance ist vorbei.

-> Anstatt deinem Mitspieler die Schuld zu geben, dass er sich nicht gut freigelaufen hat - egal ob es stimmt oder nicht - übernimm selbst Verantwortung für den Fehlpass und entschuldige dich dafür, dass du hättest sehen müssen, dass er gut gedeckt wurde und du selbst hättest abschließen sollen.

Das gleiche gilt anders herum: Bist du derjenige, der parallel zum Spieler mit Ball Richtung Tor läuft und du bist nicht anspielbar, beschwere dich nicht bei deinem Mitspieler, dass er nicht hätte passen dürfen. Stattdessen entschuldige dich dafür, dass du dich nicht besser angeboten hast. Egal, ob es möglich gewesen wäre oder nicht.

Zusätzlich musst du auch stets zeigen, dass du kein Problem mit FIFA hast und bereit bist immer wieder und immer weiter die Spielmechaniken zu lernen. 

Drehst du dich mit Ball in den Gegner? Du bist Schuld, nicht das Spiel. Dein Pass zum Mitspieler kommt in den Rücken? Du bist Schuld, weil du nicht auf Einzelheiten geachtet hast. Dein Schuss geht vorbei? Überlege, ob du dich hättest besser positionieren oder sogar passen können und beschwere dich nicht übers Spiel. Ein Trick wird nicht so ausgeführt wie du es willst und die verlierst den Ball? Anstatt dich über den misslungenen Trick zu beschweren, solltest du überlegen, ob es überhaupt sinnvoll war zu tricksen und ob eine andere Aktion besser gewesen wäre. Entschuldige dich dafür.

Denn es gibt einen ganz ganz wichtigen Punkt, den sich jeder Pro Club Spieler ins Hirn eingravieren muss:
  
  Deine Fehler auf das Spiel oder ggf. die Internetverbindung zu schieben verschaffen dir 
  UND deinen Mitspielern ein Alibi. Nämlich das Alibi, dass für jeden einzelnen Fehler
   - ob eigenverschuldet oder nicht - das Spiel verantwortlich gemacht werden kann 
  ohne je selbst Schuld sein zu müssen.
  
Wenn der Vereinsmanager bei jedem seiner Fehler betonen muss, was für ein "Drecksspiel" FIFA doch ist und dass er es bereut FIFA gekauft zu haben, dann heißt das für jeden seiner Mitspieler, dass sie genauso handeln dürfen. 

Nie bzw. selten gibt jemand Fehler selbst zu, sondern es ist immer FIFA Schuld. Und man muss nie Angst haben beim Schwindeln ertappt zu werden - denn die anderen denken ja genauso und schieben ihre Fehler immer auf andere Dinge.

**__Zusammenfassung__** 
  
  *Du bist für all das was du tust selbst verantwortlich
  *Du musst stets versuchen Fehler zu beseitigen und lernen, wie du sie in Zukunft umgehen kannst
  *Bei Fehlern deiner Mitspieler musst du überlegen, wie du ihn helfen hättest können 
  *Suche keine Alibis, sondern sei stets selbstkritisch, bescheiden und zeige Lernbereitschaft