===== Selbstreflexion =====

Ich würde es natürlich niemals wagen jemanden anzugreifen, der sagt, dass es nur Spiele sind und es nicht darum geht sich mit sich selbst zu beschäftigen und zu hinterfragen. Doch dann braucht man sich auch nicht permanent beim Spielen über alles mögliche aufregen, Mitspieler beschuldigen, Spiel und Gegner beleidigen, Verschwörungstheorien((z.B. "Momentum")) aufstellen, in Foren seinen Frust rauslassen oder Controller gegen die Wand werfen.

Wer Videospiele ganz klar als Hobby sieht und über jemanden lächelt, der Selbstreflexion fordert, sollte dann auch keine Doppelmoral zeigen und keine der eben genannten Dinge aufzeigen. Wenn man im Multiplayer nicht mehr ruhig spielen kann und sich permanent über alles mögliche aufregt, sollte man auch zugeben können, dass es mehr für einen ist als nur ein Hobby und auch selbstkritisch werden - oder es komplett sein lassen, bevor die eigene und die Gesundheit anderer darunter leidet.

Wer nicht selbstkritisch ist sollte meiner Meinung nach kein Recht darauf haben andere zu kritisieren bzw. erwarten, dass er ein guter/besserer Spieler wird.

==== Die Entstehung des durchschnittlichen FIFA-Spielers ====

Im Folgenden werde ich eine kleine Geschichte erzählen - die Geschichte von Kai-Uwe.

Es ist das Jahr 2011 und Kai-Uwe wurde gerade 13 Jahre alt. Seine Eltern wissen, dass Kai-Uwe großer Fußballfan ist und haben ihm zum Geburtstag eine PlayStation 3 mitsamt FIFA 12 gekauft.

Die ersten Spiele gegen die KI laufen noch nicht so gut - er kommt mit der Steuerung noch nicht so gut zurecht. Doch das macht Kai-Uwe nichts aus, er hat das Spiel ja gerade erst bekommen und muss erst lernen, wie es geht.

Nach ein paar hundert Spielen offline und gegen seine Kumpels traut er sich auch den Multiplayer zu. Prompt erstellt er einen Account mit dem Namen oO-_-CR7-StylezZ-_-Oo.

Nach einem holprigen Start und etwas Eingewöhnungszeit schafft Kai-Uwe zumindest ein knappes 2:1 Sieg-Niederlagen-Verhältnis herzustellen und ist ganz stolz darauf. Er spielt auch den Pro-Club-Modus an und macht erste Erfahrungen bei einem mittelmäßigen Club, den er mit seinen Kumpels gegründet hat. Er spielt FIFA in seinem Freundschaftskreis mit Abstand am meisten und ist damit automatisch der Leader, der anderen sagt, was sie machen sollen - und ähnlich weiter geht es mit FIFA 13.

September 2013. Er freut sich sehr auf FIFA 14 und hofft, dass die vielen Dinge, die ihm in FIFA 12 und 13 noch Probleme bereiten, verbessert((einfacher)) werden.

FIFA 14 ist da - Eingewöhnungszeit? Braucht Kai-Uwe nicht. Schließlich hat er die letzten Jahre jeden Tag stundenlang FIFA gespielt. Kai-Uwe ist doch Experte! Ein wahrer FIFA-Veteran! Er springt sofort wieder in den Online-Modus.

Von Liga 10 bis 3 sieht es ganz gut aus und er schafft sogar 20 Siege am Stück ohne zu verlieren! Doch plötzlich bekommt er Probleme und die Gegner werden schwerer - das kann aber niemals an der Liga liegen! Er spielt doch immer noch genauso! Wieso nur gewinnt er nicht mehr jedes Mal?

Kai-Uwe schwankt zwischen Liga 1 und 2 - besonders in Spielen wo es um Auf- oder Abstieg geht verlassen ihn die Nerven. Auch wenn er länger hintereinander nicht gewonnen hat, kann er nicht aufhören und muss verbittert so lange weitermachen, bis er wieder jedes Spiel gewinnt. 

Ein psychologisches Problem? Kann doch gar nicht sein, er ist doch FIFA-Veteran und hat von Liga 10-3 voll oft gewonnen!

Außerdem sind diese Neuerungen in FIFA 14 total komisch - warum funktioniert dieser eine Trick der Vorjahre nicht mehr? Damit hat er doch so viele Tore gemacht! Es gibt auch diese komischen neuen Steuerelemente - ach, das braucht Kai-Uwe nicht, der spielt FIFA schon seit Jahren und muss nichts neues mehr lernen.

Die Probleme müssen irgendwo anders liegen. Kai-Uwe wirft einen Blick ins offizielle FIFA-Forum und wird sofort fündig: Bereits auf der ersten Seite findet er Gleichgesinnte, die auch FIFA-Veteranen sind wie er und ab Liga 3 nicht mehr jedes Mal gewinnen können!

Sie schreiben alle lange Texte darüber, dass EA die Spiele vorbestimmen würden und die echten Top-Spieler benachteiligen, damit die schlechten Spieler mehr Chancen haben. Darum pfeifen Schiedsrichter in den wichtigen Spieler immer gegen den Top-Spieler, die Spieler werden irgendwie schlechter, Pässe kommen nicht an, Schüsse gehen nicht rein und vor allem in der 90. Minute bekommt man noch ein Gegentor. Alles nur um die Spieler motiviert zu halten und vor allem die schlechten Leute noch dazu zu bringen jedes Jahr FIFA zu kaufen!

Kai-Uwe hat die Erleuchtung gefunden. Endlich hat er die Lösung entdecken können - diese Probleme kennt er alle viel zu gut! Gerade in einem Match zuvor hatte er sich beim Stand von 0:0 permanent über das Spiel aufregen müssen, wie hässlich die Animationen sind, wie komisch die Steuerung geworden ist und wie in früheren FIFAs alles besser war. 

Nach mehreren vergebenen Chancen, 0:1 in der 90. Minute und einem kaputten Controller später hat er dank des FIFA-Forums die Gründe für sein Versagen endlich entdeckt - und nein, es ist keineswegs das permanente Gemeckere, die fehlende Lern- und Anpassungsbereitschaft beim neuen FIFA-Teil, die falsche Selbsteinschätzung und fehlende Selbstkritik - es ist EA! Es ist Momentum! 

So viele Leute schreiben Romane darüber in Foren, posten Videos, wo sie "beweisen", dass sie benachteiligt werden. Auch seine Mitspieler im Pro Club regen sich auch immer über FIFA auf und benehmen sich genau so wie er mit den gleichen Denkweisen - das kann doch kein Zufall sein! Die Mehrheit denkt so, also muss es doch stimmen! Man ist nie selbst Schuld, wenn man verliert! Vor allem nicht, wenn man doch so erfahren ist und ein TOP TOP TOP Spieler!

Trotz allem kauft sich Kai-Uwe FIFA 15 mit der Hoffnung, dass alles besser wird. Wieder einmal gibt es ein paar Neuerungen, ein paar neue Tricks und wenige Steuerelemente wurden geändert.

Nach 2 Monaten gibt Kai-Uwe auf. Für ihn ist es immer noch der selbe Blödsinn wie die letzten Jahre auch - Momentum lässt ihn Spiele nicht gewinnen, EA lässt ihn viele Fehlpässe spielen und dribbeln kann er nach den ganzen Verschlechterungen((Neuerungen und teilweise durchaus objektive Verbesserungen)) auch nicht mehr.

Das lässt der FIFA-Veteran und Top-Spieler Kai-Uwe nicht länger auf sich sitzen. Er wird FIFA 16 nicht mehr kaufen - nach 6988 Beiträgen im FIFA-Forum, in denen er Nichtwissenden und Anfängern detailliert erklärt hatte, wie man von EA ausnahmslos betrogen wird und keinerlei Kontrolle über das Geschehen mehr hat und in FIFA 12 alles noch am besten war((schließlich war es auch sein erstes FIFA, für viele ist FIFA 98 das beste, weil es ihr erstes war, für andere FIFA 10, usw. usf.)).

Trotzdem spielt Kai-Uwe weiterhin jeden Tag Pro Club und lästert weiter permanent über FIFA/EA, wiederholt immer wieder die gleichen Floskeln und ändert sein Verhalten nie. Wer ihm in irgendeiner Weise widerspricht hat keine Ahnung und solle mal ins FIFA-Forum schauen und dort die weisen Einträge der Momentum-Jünger lesen. 

Wenn ihm jemand fehlendes Können unterstellt erklärt er ihm noch einmal genau, wie lange er selbst schon auf TOP Niveau FIFA spielt und fordert ein 1 gegen 1. Wenn Kai-Uwe gewinnt hat er dem Kritiker gezeigt, dass er besser ist.

Gewinnt allerdings der andere, dann war es natürlich das Momentum.

Die FIFA-Community besteht fast ausschließlich aus Kai-Uwes. 

**Bitte. Sei. Kein. Kai-Uwe. Kenn dein Limit**

==== Selbstkritisch sein - aus Fehlern lernen ====

Es ist natürlich sehr verlockend, nie Fehler zuzugeben und sie stattdessen auf Spiel oder Mitspieler zu schieben. Doch hast du einmal damit begonnen wirst du nie wieder in der Lage sein neues zu lernen und besser zu werden.

Dabei spielt es keine Rolle wie "gut und erfolgreich" du mal vor 2 Jahren warst. Das Spiel ist jedes Jahr anders und hat teils massive Unterschiede zum Vortitel ((auch wenn Spielemagazine und durchschnittliche Konsumenten maximal marginale Änderungen erkennen wollen)). Es ist egal, ob du in der 5. Klasse gut in Mathe warst; das heißt noch lange nicht, dass du auch in der 10. Klasse eine gute Note haben wirst.

Du musst dir und deinen Mitspielern jedes Jahr und in jedem Match aufs Neue beweisen, dass du immer weiter machst und nie zufrieden bist. Jeder Fehler, der passiert, ist auf allein DEINEM Mist gewachsen. Einige Fehler entstehen natürlich auch durch Missverständnisse mit Mitspielern, z.B. wenn der Mitspieler sich nicht richtig anbietet und dein Pass zu ihm nicht ankommt.

Deine Reaktion darauf muss aber //trotzdem// sein, dass //DU// dich für den Fehler verantwortlich machst und nicht deinen Mitspieler, denn du hättest ja sehen müssen, dass er sich nicht anbietet und deshalb der Pass nicht kommen darf.

Es ist für dich immer irrelevant, ob du tatsächlich - objektiv betrachtet - für einen Fehler verantwortlich bist oder nicht. Zeige, dass du Verantwortung übernimmst. Zeige Bescheidenheit und stell dich vor deine Mitspieler; bau deine Mitspieler nach Fehlern auf und überlege, was //DU// hättest besser machen können und nicht dein Mitspieler.

__**Weitere Beispiele:**__

Du läufst mit Ball Richtung Tor zu. Parallel zu dir läuft ein Mitspieler mit. Dazwischen ist ein Verteidiger, der versucht den Querpass zu verhindern. Dein Mitspieler läuft allerdings nicht so, dass er angespielt werden kann und/oder der Verteidiger deckt ihn sehr gut. Trotzdem willst du "Teamplayer" sein und den Ball querlegen anstatt selbst abzuschließen. Der Pass wird abgefangen und die Chance ist vorbei.

-> Anstatt deinem Mitspieler die Schuld zu geben, dass er sich nicht gut freigelaufen hat - egal ob es stimmt oder nicht - übernimm selbst Verantwortung für den Fehlpass und entschuldige dich dafür, dass du hättest sehen müssen, dass er gut gedeckt wurde und du selbst hättest abschließen sollen.

Das gleiche gilt anders herum: Bist du derjenige, der parallel zum Spieler mit Ball Richtung Tor läuft und du bist nicht anspielbar, beschwere dich nicht bei deinem Mitspieler, dass er nicht hätte passen dürfen. Stattdessen entschuldige dich dafür, dass du dich nicht besser angeboten hast. Egal, ob es möglich gewesen wäre oder nicht.

Zusätzlich musst du auch stets zeigen, dass du kein Problem mit FIFA hast und bereit bist immer wieder und immer weiter die Spielmechaniken zu lernen. 

Drehst du dich mit Ball in den Gegner? Du bist Schuld, nicht das Spiel. Dein Pass zum Mitspieler kommt in den Rücken? Du bist Schuld, weil du nicht auf Einzelheiten geachtet hast. Dein Schuss geht vorbei? Überlege, ob du dich hättest besser positionieren oder sogar passen können und beschwere dich nicht übers Spiel. Ein Trick wird nicht so ausgeführt wie du es willst und die verlierst den Ball? Anstatt dich über den misslungenen Trick zu beschweren, solltest du überlegen, ob es überhaupt sinnvoll war zu tricksen und ob eine andere Aktion besser gewesen wäre. Entschuldige dich dafür.

Denn es gibt einen ganz ganz wichtigen Punkt, den sich jeder Pro Club Spieler ins Hirn eingravieren muss:
  
  Deine Fehler auf das Spiel oder ggf. die Internetverbindung zu schieben verschaffen dir 
  UND deinen Mitspielern ein Alibi. Nämlich das Alibi, dass für jeden einzelnen Fehler
   - ob eigenverschuldet oder nicht - das Spiel verantwortlich gemacht werden kann 
  ohne je selbst Schuld sein zu müssen.
  
Wenn der Vereinsmanager bei jedem seiner Fehler betonen muss, was für ein "Drecksspiel" FIFA doch ist und dass er es bereut FIFA gekauft zu haben, dann heißt das für jeden seiner Mitspieler, dass sie genauso handeln dürfen. 

Nie bzw. selten gibt jemand Fehler selbst zu, sondern es ist immer FIFA Schuld. Und man muss nie Angst haben beim Schwindeln ertappt zu werden - denn die anderen denken ja genauso und schieben ihre Fehler immer auf andere Dinge.

**__Zusammenfassung__** 
  
  *Du bist für all das was du tust selbst verantwortlich
  *Du musst stets versuchen Fehler zu beseitigen und lernen, wie du sie in Zukunft umgehen kannst
  *Bei Fehlern deiner Mitspieler musst du überlegen, wie du ihn helfen hättest können 
  *Suche keine Alibis, sondern sei stets selbstkritisch, bescheiden und zeige Lernbereitschaft