===== Selbstreflexion =====

Ich würde es natürlich niemals wagen jemanden anzugreifen, der sagt, dass es nur Spiele sind und es nicht darum geht sich mit sich selbst zu beschäftigen und zu hinterfragen. Doch dann braucht man sich auch nicht permanent beim Spielen über alles mögliche aufregen, Mitspieler beschuldigen, Spiel und Gegner beleidigen, Verschwörungstheorien((z.B. "Momentum")) aufstellen, in Foren seinen Frust rauslassen oder Controller gegen die Wand werfen.

Wer Videospiele ganz klar als Hobby sieht und über jemanden lächelt, der Selbstreflexion fordert, sollte dann auch keine Doppelmoral zeigen und keine der eben genannten Dinge aufzeigen. Wenn man im Multiplayer nicht mehr ruhig spielen kann und sich permanent über alles mögliche aufregt, sollte man auch zugeben können, dass es mehr für einen ist als nur ein Hobby und auch selbstkritisch werden - oder es komplett sein lassen, bevor die eigene und die Gesundheit anderer darunter leidet.

Wer nicht selbstkritisch ist sollte meiner Meinung nach kein Recht darauf haben andere zu kritisieren bzw. erwarten, dass er ein guter/besserer Spieler wird.

==== Die Entstehung des durchschnittlichen FIFA-Spielers ====

Im Folgenden werde ich eine kleine Geschichte erzählen - die Geschichte von Kai-Uwe.

Es ist das Jahr 2011 und Kai-Uwe wurde gerade 13 Jahre alt. Seine Eltern wissen, dass Kai-Uwe großer Fußballfan ist und haben ihm zum Geburtstag eine PlayStation 3 mitsamt FIFA 12 gekauft.

Die ersten Spiele gegen die KI laufen noch nicht so gut - er kommt mit der Steuerung noch nicht so gut zurecht. Doch das macht Kai-Uwe nichts aus, er hat das Spiel ja gerade erst bekommen und muss erst lernen, wie es geht.

Nach ein paar hundert Spielen offline und gegen seine Kumpels traut er sich auch den Multiplayer zu. Prompt erstellt er einen Account mit dem Namen oO-_-CR7-StylezZ-_-Oo.

Nach einem holprigen Start und etwas Eingewöhnungszeit schafft Kai-Uwe zumindest ein knappes 2:1 Sieg-Niederlagen-Verhältnis herzustellen und ist ganz stolz darauf. Er spielt auch den Pro-Club-Modus an und macht erste Erfahrungen bei einem mittelmäßigen Club, den er mit seinen Kumpels gegründet hat. Er spielt FIFA in seinem Freundschaftskreis mit Abstand am meisten und ist damit automatisch der Leader, der anderen sagt, was sie machen sollen - und ähnlich weiter geht es mit FIFA 13.

September 2013. Er freut sich sehr auf FIFA 14 und hofft, dass die vielen Dinge, die ihm in FIFA 12 und 13 noch Probleme bereiten, verbessert((einfacher)) werden.

FIFA 14 ist da - Eingewöhnungszeit? Braucht Kai-Uwe nicht. Schließlich hat er die letzten Jahre jeden Tag stundenlang FIFA gespielt. Kai-Uwe ist doch Experte! Ein wahrer FIFA-Veteran! Er springt sofort wieder in den Online-Modus.

Von Liga 10 bis 3 sieht es ganz gut aus und er schafft sogar 20 Siege am Stück ohne zu verlieren! Doch plötzlich bekommt er Probleme und die Gegner werden schwerer - das kann aber niemals an der Liga liegen! Er spielt doch immer noch genauso! Wieso nur gewinnt er nicht mehr jedes Mal?

Kai-Uwe schwankt zwischen Liga 1 und 2 - besonders in Spielen wo es um Auf- oder Abstieg geht verlassen ihn die Nerven. Auch wenn er länger hintereinander nicht gewonnen hat, kann er nicht aufhören und muss verbittert so lange weitermachen, bis er wieder jedes Spiel gewinnt. 

Ein psychologisches Problem? Kann doch gar nicht sein, er ist doch FIFA-Veteran und hat von Liga 10-3 voll oft gewonnen!

Außerdem sind diese Neuerungen in FIFA 14 total komisch - warum funktioniert dieser eine Trick der Vorjahre nicht mehr? Damit hat er doch so viele Tore gemacht! Es gibt auch diese komischen neuen Steuerelemente - ach, das braucht Kai-Uwe nicht, der spielt FIFA schon seit Jahren und muss nichts neues mehr lernen.

Die Probleme müssen irgendwo anders liegen. Kai-Uwe wirft einen Blick ins offizielle FIFA-Forum und wird sofort fündig: Bereits auf der ersten Seite findet er Gleichgesinnte, die auch FIFA-Veteranen sind wie er und ab Liga 3 nicht mehr jedes Mal gewinnen können!

Sie schreiben alle lange Texte darüber, dass EA die Spiele vorbestimmen würden und die echten Top-Spieler benachteiligen, damit die schlechten Spieler mehr Chancen haben. Darum pfeifen Schiedsrichter in den wichtigen Spieler immer gegen den Top-Spieler, die Spieler werden irgendwie schlechter, Pässe kommen nicht an, Schüsse gehen nicht rein und vor allem in der 90. Minute bekommt man noch ein Gegentor. Alles nur um die Spieler motiviert zu halten und vor allem die schlechten Leute noch dazu zu bringen jedes Jahr FIFA zu kaufen!

Kai-Uwe hat die Erleuchtung gefunden. Endlich hat er die Lösung entdecken können - diese Probleme kennt er alle viel zu gut! Gerade in einem Match zuvor hatte er sich beim Stand von 0:0 permanent über das Spiel aufregen müssen, wie hässlich die Animationen sind, wie komisch die Steuerung geworden ist und wie in früheren FIFAs alles besser war. 

Nach mehreren vergebenen Chancen, 0:1 in der 90. Minute und einem kaputten Controller später hat er dank des FIFA-Forums die Gründe für sein Versagen endlich entdeckt - und nein, es ist keineswegs das permanente Gemeckere, die fehlende Lern- und Anpassungsbereitschaft beim neuen FIFA-Teil, die falsche Selbsteinschätzung und fehlende Selbstkritik - es ist EA! Es ist Momentum! 

So viele Leute schreiben Romane darüber in Foren, posten Videos, wo sie "beweisen", dass sie benachteiligt werden. Auch seine Mitspieler im Pro Club regen sich auch immer über FIFA auf und benehmen sich genau so wie er mit den gleichen Denkweisen - das kann doch kein Zufall sein! Die Mehrheit denkt so, also muss es doch stimmen! Man ist nie selbst Schuld, wenn man verliert! Vor allem nicht, wenn man doch so erfahren ist und ein TOP TOP TOP Spieler!

Trotz allem kauft sich Kai-Uwe FIFA 15 mit der Hoffnung, dass alles besser wird. Wieder einmal gibt es ein paar Neuerungen, ein paar neue Tricks und wenige Steuerelemente wurden geändert.

Nach 2 Monaten gibt Kai-Uwe auf. Für ihn ist es immer noch der selbe Blödsinn wie die letzten Jahre auch - Momentum lässt ihn Spiele nicht gewinnen, EA lässt ihn viele Fehlpässe spielen und dribbeln kann er nach den ganzen Verschlechterungen((Neuerungen und teilweise durchaus objektive Verbesserungen)) auch nicht mehr.

Das lässt der FIFA-Veteran und Top-Spieler Kai-Uwe nicht länger auf sich sitzen. Er wird FIFA 16 nicht mehr kaufen - nach 6988 Beiträgen im FIFA-Forum, in denen er Nichtwissenden und Anfängern detailliert erklärt hatte, wie man von EA ausnahmslos betrogen wird und keinerlei Kontrolle über das Geschehen mehr hat und in FIFA 12 alles noch am besten war((schließlich war es auch sein erstes FIFA, für viele ist FIFA 98 das beste, weil es ihr erstes war, für andere FIFA 10, usw. usf.)).

Trotzdem spielt Kai-Uwe weiterhin jeden Tag Pro Club und lästert weiter permanent über FIFA/EA, wiederholt immer wieder die gleichen Floskeln und ändert sein Verhalten nie. Wer ihm in irgendeiner Weise widerspricht hat keine Ahnung und solle mal ins FIFA-Forum schauen und dort die weisen Einträge der Momentum-Jünger lesen. 

Wenn ihm jemand fehlendes Können unterstellt erklärt er ihm noch einmal genau, wie lange er selbst schon auf TOP Niveau FIFA spielt und fordert ein 1 gegen 1. Wenn Kai-Uwe gewinnt hat er dem Kritiker gezeigt, dass er besser ist.

Gewinnt allerdings der andere, dann war es natürlich das Momentum.

Die FIFA-Community besteht fast ausschließlich aus Kai-Uwes. 

**Bitte. Sei. Kein. Kai-Uwe. Kenn dein Limit**

==== Selbstkritisch sein - aus Fehlern lernen ====

sdifhksdhfkjshdkjhfkjdhfkdjhfkjdhfkjf