
<h1 class="sectionedit1" id="passing">Passing</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Passing" [1-22] -->
<h2 class="sectionedit2" id="short_passes">Short passes</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Short passes" [23-48] -->
<h3 class="sectionedit3" id="as_pass_receiver">As pass receiver</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">hold L2 permanently</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">opposing defenders must be behind you or far away from you</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">try to build a triangle with the passer and an additional player</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="reasons_for_holding_l2">Reasons for holding L2</h4>
<div class="level4">

<p>
By holding the L2 button you ensure that your player permanently keep the viewing direction to ball and at the same time to the passer. Hence, you attain four things:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Pass does not Pass kommt nicht in den Rücken</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Pass kommt nicht in den Lauf</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ball verspringt zu 99% nicht <sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Du signalisierst dem Ballführenden, dass du den X-Pass willst und bereit bist ihn zu bekommen</div>
</li>
</ol>

<p>
Hier liegt der Fehler beim Großteil der FIFA-Community: Es reicht <strong>nicht</strong>, dem Ballführenden einfach mit dem Linken Stick nebenher zu laufen - du bewegst dich dann halb mit dem Rücken zu ihm oder sogar komplett, wenn er sich hinter dir befindet!
</p>

<p>
Wenn du einen X-Pass haben willst, du aber nicht L2 gedrückt hältst, dann verringert sich die Wahrscheinlichkeit sehr, dass der Kurzpass tatsächlich in den Fuß gespielt wird. 
</p>

<p>
Dafür ist es viel wahrscheinlicher, dass einer der folgenden Dinge geschieht, wenn man kurze Pässe spielen möchte:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Pass kommt 2-3 Meter in den Rücken</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Pass kommt 2-3 Meter in den Lauf</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Ball verspringt, indem er von der Hacke des Passempfängers abprallt</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Passempfänger hat nicht mit dem Pass gerechnet, da er sich nicht anbietet</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "As pass receiver" [49-1482] -->
<h3 class="sectionedit4" id="as_passer">As passer</h3>
<div class="level3">

<p>
Deine Aufgabe als Passspieler ist es vorrangig darauf zu achten, wie sich deine Mitspieler bewegen und ob alle Voraussetzungen für einen X-Pass erfüllt sind (wie oben beschrieben).
</p>

<p>
Nur, wenn sich dein gewünschter Passempfänger an die Regeln hält, kannst und darfst du einen X-Pass auf ihn spielen, um zu 99% dafür zu sorgen, dass der Pass funktioniert!
</p>

<p>
Bieten sich mehrere Spieler korrekt an, dann musst du entscheiden, welcher von ihnen nach Passempfang mehr Optionen hat: <em>Kann er danach offensiv für mehr Gefahr sorgen? Hat er mehrere Anspielstationen? Steht er näher zum Tor?</em>
</p>
<hr />

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "As passer" [1483-2103] -->
<h2 class="sectionedit5" id="through_passes">Through passes</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Through passes" [2104-2130] -->
<h3 class="sectionedit6" id="as_pass_receiver1">As pass receiver</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Do not hold L2</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Die Laufrichtung frei halten</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Je nach Situation musst du entweder sprinten (langer Weg + viel Raum)…</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">…oder normal laufen (kurzer Weg + wenig Raum)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Den Lauf niemals unterbrechen oder die Richtung wechseln</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="reasons">Reasons</h4>
<div class="level4">

<p>
Wenn man L2 gedrückt hält oder andernweitig stehen bleibt, wird der Steilpass nicht so kommen, wie man es möchte. Ein Steilpass auf einen stehenden Mitspieler wird meist entweder unerreichbar in den Lauf gespielt oder direkt in den Fuß, was einem X-Pass gleichkommt.
</p>

<p>
Ist die Laufrichtung nach einem Steilpass nicht frei, wird der Pass sehr wahrscheinlich abgefangen werden.
</p>

<p>
Ist der Passspieler nahe an dir dran und du sprintest mit voller Geschwindigkeit weg, ist die Abseitsgefahr sehr groß. Ist er jedoch weit weg von dir oder du musst noch weit in Richtung Lücke laufen, solltest du die Sprinttaste vergewaltigen bis der Arzt bzw. die Polizei kommt.
</p>

<p>
<strong>D.h. also grob:</strong> <em>Je näher du am Passempfänger bist, desto weniger kannst du sprinten, um für einen erfolgreichen Steilpass zu sorgen und umgekehrt.</em>
</p>

<p>
Steilpässe verhalten sich jedoch in FIFA 15 oft willkürlich. Manchmal kann man so gut in eine Lücke gehen, wie man möchte, der Steilpass kommt oft einfach viel zu weit und genau in die Hände des Torhüters - daran kann man leider nichts ändern.
</p>

</div>
<!-- EDIT6 SECTION "As pass receiver" [2131-3486] -->
<h3 class="sectionedit7" id="as_passer1">As Passer</h3>
<div class="level3">

<p>
Wie bei den Kurzpässen musst du als Passgeber darauf achten, dass der Mitspieler sich an die oben genannten Voraussetzungen hält. Dazu musst du noch die entsprechende Passdosierung wählen.
</p>

</div>
<!-- EDIT7 SECTION "As Passer" [3487-3700] -->
<h2 class="sectionedit8" id="praesenz_und_einbindung">Präsenz und Einbindung</h2>
<div class="level2">

<p>
Es gibt viele Spieler, die sich über mangelnde Einbindung beschweren und bemängeln, dass sie aus ihrer Sicht zu wenig Bälle bekommen und sogar überspielt werden würden.
</p>

<p>
Oft gibt es teils sehr große Unterschiede bei der Anzahl der Ballkontakte zwischen LZM und RZM. Das kann unterschiedliche Gründe haben, v.a.:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li">Die kameraferne Seite wird oft unterbewusst weniger bespielt. Z.B. beim Spielen von links nach rechts spielt man manchmal automatisch rechtslastig, weil die Seite näher an einem dran ist.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">Eine Seite ist von mehr Virtual Pros besetzt als die andere.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT8 SECTION "Präsenz und Einbindung" [3701-] --><div class="footnotes">
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup> 
1% zufällige Fehler, auf die man keinen Einfluss hat</div>
</div>
