====== Passing ======
===== Short passes =====

==== As pass receiver ====

  *hold L2 permanently
  *opposing defenders must be behind you or far away from you
  *try to build a triangle with the passer and an additional player

=== Reasons for holding L2 ===

By holding the L2 button you ensure that your player permanently keep the viewing direction to ball and at the same time to the passer. Hence, you attain four things:

  - Pass does not Pass kommt nicht in den Rücken
  - Pass kommt nicht in den Lauf
  - Ball verspringt zu 99% nicht ((1% zufällige Fehler, auf die man keinen Einfluss hat))
  - Du signalisierst dem Ballführenden, dass du den X-Pass willst und bereit bist ihn zu bekommen

Hier liegt der Fehler beim Großteil der FIFA-Community: Es reicht **nicht**, dem Ballführenden einfach mit dem Linken Stick nebenher zu laufen - du bewegst dich dann halb mit dem Rücken zu ihm oder sogar komplett, wenn er sich hinter dir befindet!

Wenn du einen X-Pass haben willst, du aber nicht L2 gedrückt hältst, dann verringert sich die Wahrscheinlichkeit sehr, dass der Kurzpass tatsächlich in den Fuß gespielt wird. 

Dafür ist es viel wahrscheinlicher, dass einer der folgenden Dinge geschieht, wenn man kurze Pässe spielen möchte:

  *Pass kommt 2-3 Meter in den Rücken
  *Pass kommt 2-3 Meter in den Lauf
  *Ball verspringt, indem er von der Hacke des Passempfängers abprallt
  *Passempfänger hat nicht mit dem Pass gerechnet, da er sich nicht anbietet

==== As passer ====

Deine Aufgabe als Passspieler ist es vorrangig darauf zu achten, wie sich deine Mitspieler bewegen und ob alle Voraussetzungen für einen X-Pass erfüllt sind (wie oben beschrieben).

Nur, wenn sich dein gewünschter Passempfänger an die Regeln hält, kannst und darfst du einen X-Pass auf ihn spielen, um zu 99% dafür zu sorgen, dass der Pass funktioniert!

Bieten sich mehrere Spieler korrekt an, dann musst du entscheiden, welcher von ihnen nach Passempfang mehr Optionen hat: //Kann er danach offensiv für mehr Gefahr sorgen? Hat er mehrere Anspielstationen? Steht er näher zum Tor?//
----


===== Through passes =====
==== As pass receiver ====

  *Do not hold L2
  *Die Laufrichtung frei halten
  *Je nach Situation musst du entweder sprinten (langer Weg + viel Raum)...
  *...oder normal laufen (kurzer Weg + wenig Raum)
  *Den Lauf niemals unterbrechen oder die Richtung wechseln

=== Reasons ===

Wenn man L2 gedrückt hält oder andernweitig stehen bleibt, wird der Steilpass nicht so kommen, wie man es möchte. Ein Steilpass auf einen stehenden Mitspieler wird meist entweder unerreichbar in den Lauf gespielt oder direkt in den Fuß, was einem X-Pass gleichkommt.

Ist die Laufrichtung nach einem Steilpass nicht frei, wird der Pass sehr wahrscheinlich abgefangen werden.

Ist der Passspieler nahe an dir dran und du sprintest mit voller Geschwindigkeit weg, ist die Abseitsgefahr sehr groß. Ist er jedoch weit weg von dir oder du musst noch weit in Richtung Lücke laufen, solltest du die Sprinttaste vergewaltigen bis der Arzt bzw. die Polizei kommt.

**D.h. also grob:** //Je näher du am Passempfänger bist, desto weniger kannst du sprinten, um für einen erfolgreichen Steilpass zu sorgen und umgekehrt.//

Steilpässe verhalten sich jedoch in FIFA 15 oft willkürlich. Manchmal kann man so gut in eine Lücke gehen, wie man möchte, der Steilpass kommt oft einfach viel zu weit und genau in die Hände des Torhüters - daran kann man leider nichts ändern.

==== As Passer ====

Wie bei den Kurzpässen musst du als Passgeber darauf achten, dass der Mitspieler sich an die oben genannten Voraussetzungen hält. Dazu musst du noch die entsprechende Passdosierung wählen.

===== Präsenz und Einbindung =====

Es gibt viele Spieler, die sich über mangelnde Einbindung beschweren und bemängeln, dass sie aus ihrer Sicht zu wenig Bälle bekommen und sogar überspielt werden würden.

Oft gibt es teils sehr große Unterschiede bei der Anzahl der Ballkontakte zwischen LZM und RZM. Das kann unterschiedliche Gründe haben, v.a.:

  *Die kameraferne Seite wird oft unterbewusst weniger bespielt. Z.B. beim Spielen von links nach rechts spielt man manchmal automatisch rechtslastig, weil die Seite näher an einem dran ist.
  *Eine Seite ist von mehr Virtual Pros besetzt als die andere.
  *