
<h2 class="sectionedit1" id="zentraler_libero">Zentraler Libero</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Zentraler Libero" [1-30] -->
<h3 class="sectionedit2" id="begriff">Begriff</h3>
<div class="level3">

<p>
Der Begriff „Libero“<sup><a href="#fn__1" id="fnt__1" class="fn_top">1)</a></sup> kommt aus dem Lateinischen und bedeutet u.a. befreien, frei machen, frei lassen, retten. Wer es moderner ergo passender haben möchte nimmt das italienische libero, was „freier Mann“ bedeutet. (Libera wäre hingegen die „freie Frau“, wer in FIFA 16 gerne mit den weiblichen Teams spielen möchte.)
</p>

<p>
Der Libero ist also der freie Mann - warum ist er frei und was unterscheidet ihn von den anderen? 
</p>

<p>
Der Libero ist in der Defensive meist der letzte Spieler in einer Zone, in diesem Fall im Zentrum. Er deckt dabei den Raum hinter seinen Mitspielern ab und hat selten einen direkten Gegenspieler. Während seine Mitspieler vor ihm den Gegner unter Druck setzen, bleibt der Libero dahinter und sichert den Raum hinter den pressenden Mitspielern ab, sollte ein Gegner durchbrechen.
</p>

<p>
Er ist also von manndeckenden Aufgaben „befreit“ und kann sich u. U. fast frei auf dem Feld bewegen <sup><a href="#fn__2" id="fnt__2" class="fn_top">2)</a></sup>.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Begriff" [31-1217] -->
<h3 class="sectionedit3" id="voraussetzungen">Voraussetzungen</h3>
<div class="level3">

<p>
Individuelle Voraussetzungen für einen starken Libero sind Pressingresistenz, Übersicht über freie Räume sowohl in gegnerischen als auch eigenen Zonen und das intelligente Nutzen dieser Räume. <sup><a href="#fn__3" id="fnt__3" class="fn_top">3)</a></sup>
</p>

<p>
Mannschaftstaktische Voraussetzungen sind v. a. das Füllen des Raumes, den der Libero beim Aufrücken hinterlässt. Z. B. im Falle eines Aufrückens des zentralen Liberos in den rechten offensiven Halbraum wäre es günstig, wenn einer der Spieler, die sich vor dem Libero im rechten Halbraum befanden, so lange die Rolle des letzten Mannes im Zentrum übernehmen bis dieser wieder zurückkehrt.
</p>

<p>
Der Libero sollte allerdings nur in die Räume aufrücken, die ohnehin unbesetzt waren und somit für eine zusätzliche Anspielstation sorgen, um z. B. einen der Halbräume zu überladen oder sogar ggf. beim Pressing zu helfen.
</p>

<p>
Wie man sieht sollte die Libero-„Position“ dringend von dem oder zumindest einem von den spielintelligentesten und -besten Spielern einer Mannschaft bekleidet werden.
</p>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Voraussetzungen" [1218-2392] -->
<h3 class="sectionedit4" id="absichern_des_liberos">Absichern des Liberos</h3>
<div class="level3">
<pre class="code">Es müssen nur bzw. immer die vom Gegner abhängigen 
strategisch-wichtigen Zonen in der Defensive besetzt werden. </pre>

<p>
U. a. darum ist es im Fußball immer wichtig, im Voraus taktische Eigenschaften des Gegners wie z. B. Pressingverhalten<sup><a href="#fn__4" id="fnt__4" class="fn_top">4)</a></sup>, Offensivstrategie <sup><a href="#fn__5" id="fnt__5" class="fn_top">5)</a></sup> und Stärken/Schwächen auszuloten und die Taktik des Spiels entsprechend anzupassen. 
</p>

<p>
Allerdings kann man natürlich nicht leugnen, dass das bei den Zufallsmatches in FIFA nicht so gut möglich ist - da aber die Taktiken der FIFA-Gegner primitiv sind, kann man sie meist bereits nach wenigen Spielminuten durchschauen und entsprechend reagieren.
</p>

<p>
Ebenso reagieren muss man stets bei etwaigen Änderungen der Gegner oder unerwarteten Taktikkniffen, die aus vorhergehenden Analysen nicht vorhersehbar waren <sup><a href="#fn__6" id="fnt__6" class="fn_top">6)</a></sup>.
</p>

<p>
Starten wir z.B. mit einem 4-3-3 gegen ein 5-2-1-2. Der Busfahrer der Gegner hat keinen normalen Parkplatz gefunden und deshalb seinen Bus inklusive Spieler im eigenen Strafraum geparkt. Die Gegner „pressen“ daher maximal mit 2 Stürmern in der Mitte, der Rest wartet weit hinten. 
</p>

<p>
Gegen maximal 2 Mittelstürmer und keinerlei Flügelspieler des Gegners braucht man keine permanente 4er Kette in der Abwehr, weshalb unser Libero sehr gerne aufrücken kann und eigentlich sogar <em>muss</em> und somit in der Offensive für eine zusätzliche Option und Überladung sorgt. 
</p>

<p>
Wenn der Gegner offensiv kaum bis keinen Zugriff findet, muss der Raum, den der Libero hinterlässt, ggf. sogar gar nicht abgesichert werden. Gegen offensiv-stärkere Gegner wäre das natürlich anders.
</p>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Absichern des Liberos" [2393-4414] -->
<h3 class="sectionedit5" id="der_zentrale_libero_in_unserem_positionsspiel">Der Zentrale Libero in &quot;unserem&quot; Positionsspiel</h3>
<div class="level3">

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Der Zentrale Libero in unserem Positionsspiel" [4415-] --><div class="footnotes">
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__1" id="fn__1" class="fn_bot">1)</a></sup> 
Den „Zentralen Libero“ gibt es wohl in keinem Taktiklexikon zu finden, das ist nur eine Bezeichnung meinerseits</div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__2" id="fn__2" class="fn_bot">2)</a></sup> 
vgl. „Halbraumlibero“ Alaba 2014-2015, Matthias Sammer, Franz Beckenbauer, welche größtenteils freies Stellungsspiel durchführen bzw. -führten</div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__3" id="fn__3" class="fn_bot">3)</a></sup> 
Im echten Leben sind natürlich auch physische Attribute wie Ausdauer und Schnelligkeit wichtig, bei Virtual Pros ist das allerdings bereits gegeben.</div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__4" id="fn__4" class="fn_bot">4)</a></sup> 
Wie hoch wird gepresst? Wird überhaupt gepresst? Wie viele Spieler pressen und in welchen Zonen? usw.</div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__5" id="fn__5" class="fn_bot">5)</a></sup> 
In welcher Zone wird verstärkt angegriffen? Greift der Gegner lieber über Flügel oder im Zentrum an? Welche Zonen sind in der Offensive des Gegners immer besetzt? Wie viele Spieler hat der Gegner hinter dem Ball? usw.</div>
<div class="fn"><sup><a href="#fnt__6" id="fn__6" class="fn_bot">6)</a></sup> 
siehe z.B. Dante-Auswechslung gegen Hannover, weil der eigentliche Stürmer Briand fast Außenverteidiger war</div>
</div>
