==== Willkommen in der Cruyff Academy ====

{{ :de:cruyff1.jpg?200|}}
Dies ist ein Ort von und für Fußball- und Taktikverrückte, die den FIFA Pro Club Modus auf der PS4 etwas anders angehen, als der Großteil der FIFA-Community.

Unser Ziel ist es Gleichgesinnte zu finden, die ebenso wie wir Fans des schönen und anspruchsvollen Fußballs sind, um ein schlagkräftiges Team aus ambitionierten, spielstarken und sympathischen Spielern zu schaffen.

Die "Cruyff Academy" wurde gegründet, um nach genau diesen Spielern zu suchen und unsere [[.tactics:positionalplay|Spielstrategie]] zu verfolgen - basierend auf den Spielweisen von u.a. Johan Cruyff, Pep Guardiola und Louis van Gaal.
Dieses Wiki soll dabei folgende Dinge erfüllen:

  * Anlaufpunkt für Spielhilfen, Guides und Tutorials
  * Detaillierte Beschreibungen von Positionen und Formationen
  * Erweiterung des eigenen Horizonts, bei weitem nicht nur für Anfänger
  * Endlich Spaß beim Pro Club!

{{ :de:2-format43.jpg?200|}}Du lässt dich nicht von vielem Text abschrecken? Du willst anders sein als die anderen, typischen FIFA-Spieler? Du willst schönen, anspruchsvollen Fußball spielen?

Was wenn ich dir sagen würde, in nicht allzu ferner Zukunft mit Leuten zusammenzuspielen, die sehr selten den Ball verlieren und dabei stets den Blick zum Tor haben. Jeder weiß sofort, was der andere will und es gibt kaum Missverständnisse. Es weiß nicht nur jeder, was Positionsspiel bedeutet, sondern er kann es auch mit dem Controller umsetzen - und alles dank dieses schönen Wikis.

**//Wäre das etwas, wofür du dich interessieren könntest?//**
{{ :de:van-gaal-540x404.jpg?300 |}}
