
<h2 class="sectionedit1" id="pressingresistenz">Pressingresistenz</h2>
<div class="level2">

<p>
Etwas, was im deutschen Fußball (aus meiner Sicht) viel zu wenig Aufmerksamkeit bekommt. 
</p>

<p>
Man gilt oft als Egoist, wenn man mehr als zwei Schritte mit dem Ball macht bevor man einen Pass spielt. Was wurde Arjen Robben durch seine Dribblings oft lächerlicherweise von Medien und Fans bis zum Champions League Sieg 2013 fertig gemacht und als Egoist abgestempelt.
</p>

<p>
Jedoch ist es einfach enorm wichtig, den Ball halten zu können und Räume durch Dribblings überbrücken zu können besonders für den Fall, wenn es keine direkte Anspielstation gibt - und gute Gegner werden ihr möglichstes tun kurze Pässe zu verhindern.
</p>

<p>
Scheue dich nicht den Ball so lange zu halten, bis du gezwungen wirst den Ball abzugeben. Dadurch, dass du mit dem Ball wartest, ziehst du einen gegnerischen Angreifer aus ihrer Staffelung heraus und ermöglichst mindestens einem deiner Mitspieler mehr Freiraum.
</p>

<p>
Nachdem der Gegner bei dir angekommen ist und du den Pass gespielt hast ist dieser eine Gegenspieler „überspielt“ und die gegnerische Mannschaft hat einen Spieler weniger in der Verteidigung.
</p>

<p>
<iframe width="640" height="390" src="https://www.youtube.com/embed/bCGU8CXw9PM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</p>

<p>
<iframe src="http://gfycat.com/ifr/JampackedUntimelyAmericancrocodile" frameborder="0" scrolling="no" width="452" height="254" style="-webkit-backface-visibility: hidden;-webkit-transform: scale(1);" ></iframe>
</p>

<p>
Ein pressingresistenter Spieler kennt und beherrscht alle möglichen Finten und Bewegungen, um den auf engstem Raum zu behaupten.
</p>

<p>
<iframe src="http://gfycat.com/ifr/FaroffPlasticHuman" frameborder="0" scrolling="no" width="602" height="338" style="-webkit-backface-visibility: hidden;-webkit-transform: scale(1);" ></iframe>
</p>

<p>
Tutorial für L2+R2 Finte
</p>

<p>
<iframe width="640" height="390" src="https://www.youtube.com/embed/0FI6N8kqj_o" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</p>

<p>
noch ein Tutorial
</p>

<p>
<iframe width="854" height="510" src="https://www.youtube.com/embed/yFFC1Su4vtY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</p>

<p>
Tutorial für einfache und effektive Trickbewegung:
</p>

<p>
<iframe width="640" height="390" src="https://www.youtube.com/embed/hmAuvY7lK14" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</p>

</div>
