====== Gegenwärtige Analyse #1 ======

2. Dezember 2015

===== Fortschritt seit Beginn von FIFA 16 =====

Bevor ich mit Kritik anfange, möchte ich gerne die positiven Dinge aufzeigen, die wir bislang erreichen konnten.

==== Verbesserung ====

Zunächst muss ich sagen, dass sich einige Spieler enorm steigern konnten und zeigen konnten, wie schnell man sich so stark verbessern kann, wenn man es wirklich möchte. Besonders KingKrelliKrell und CGGyllen sind hier zu nennen. Ihr spielt jetzt schon besser als der Großteil der anderen FIFA Spieler, und das, obwohl ihr weit weniger Erfahrung habt.

Es ist die Pflicht derjenigen, die die meiste Erfahrungen haben (JCruyff, Brazzo, JDe17DeW) euch auf diesem Weg zu begleiten und stetig Tipps zur weiteren Steigerung zu geben.

Es ist wohl schwer wirklich zu schätzen bei diesem Club zu spielen, wenn man noch nicht viel Erfahrung hat. Jeder behauptet, er wolle schönen Fußball spielen und sprechen von "Kurzpassspiel" oder noch schlimmer "Tiki Taka". Jedoch ist es bei weitem nicht so und glaubt mir bitte - wenn ihr längere Zeit nicht mit der Cruyff Academy unterwegs sein würdet, dann würdet ihr es sicher verstehen.

==== Respektvolles Verhalten ====

Neben der tollen Lernkurve gibt es noch etwas tolles bei uns: Die allgemeine Freundlichkeit und der Respekt unter den Mitspielern. Das darf niemals für selbstverständlich gehalten werden, denn auch hier unterscheiden wir uns von vielen anderen Clubs. Oft gibt es mindestens einen oder zwei, die ständig am rumnörgeln sind und sich für bessere Spieler und klügere Menschen halten. Meist geht dort Arroganz mit schlechter Leistung einher - eine der schlimmsten Kombinationen, die es bei Menschen geben kann. Ich bin froh, dass es das hier nicht gibt.

Wenn jemand einen oder mehrere Fehler macht, entschuldigt er sich normalerweise. Die Reaktionen der anderen sind immer respektvoll und nie beleidigend. Darauf sollten wir stolz sein.

==== Taktische Errungenschaften ====

Unser größter Erfolg aus taktischer Sicht ist es, dass wir ein überdurchschnittliches Positionsspiel aufzeigen und dadurch sehr viel Ballbesitz in der eigenen Hälfte erringen können.

Die Flügelspieler bleiben meistens in ihrer Flügelzone und sind frei für lange hohe Bälle, wenn es gebraucht wird. Die ZM's waren ebenso meistens in ihren jeweiligen Zonen vertreten und wechseln sie nicht so sehr wie es am Anfang war. ((Heute am 7. Dezember, sieht das jedoch wieder etwas anders aus, aber das kommt dann in der nächsten Analyse in 1-2 Wochen))

Wenn jemand ein Dribbling startet, helfen die anderen ihn meist indem sie von ihm weggehen und ihm Platz schaffen. Leider hat KingKrelliKrell das noch nicht ganz verinnerlicht, auch, weil er sich noch nicht im Wiki registriert hat. Manchmal ist dieses Weglaufen jedoch zu extrem, sodass derjenige am Ball keine Option mehr hat, ausser den Ball zu verlieren. In den Anfangstagen war es das andere Extrem, wo jeder jedem entgegenkam und derjenige am Ball überhaupt keinen Platz mehr hatte und wir keinen Schritt vorwärts kamen und "Tiki Taka" in der eigenen Hälfte spielten. Die PErfektion liegt wohl in der Mitte von beiden Extremen.

Jeder hat nun langsam verinnerlicht, L2 gedrückt zu halten und so besser anspielbar zu sein. Selten muss man jemanden dabei beobachten, wie er mit dem Rücken zum Ballführenden läuft und so null Anspielbereitschaft zeigt. Dies scheint bei uns einzigartig zu sein.

Außerdem haben vor allem CGGyllen und JDe17DeW sehr gut gelernt, den Ball mit L2 abzuschirmen und die sogennante "La Pausa" zu nutzen. Jedoch könnten wir das auch in wichtigen Situationen gebrauchen und nicht nur in der Verteidigung.

Wir spielen nur selten zufällige Steilpässe Richtung Stürmer und kontrollieren das Spiel geduldig bis zur Mittellinie. Das ist der größte Grund, weshalb wir so unglaublich hohe Ballbesitzquoten und Passgenauigkeiten haben. Dies lässt nach der Mittellinie jedoch nach und darauf muss ich später gleich eingehen.

==== Bevor ich mit Kritik anfange... ====

Dieser Club heißt nicht ohne Grund Cruyff Academy. Akademien und Schulen brauchen Lehrer und Direktoren. Fußballvereine brauchen Trainer und Manager. Sie müssen den Weg vorgeben und sowohl positives als auch negatives aufzeigen und Verbesserungsvorschläge geben.

Wir haben uns sehr gut entwickelt, aber warum? Weil Motivation da war? Der Wille zum besser werden? Das hoffe ich doch. Nun scheint diese Entwicklung aber stehengeblieben zu sein und wir kommen nicht wirklich weiter. Diesem Entwicklungsstopp muss durch konstruktive Kritik entgegengewirkt werden.

===== Taktischer Stillpunkt und Rückentwicklung =====

