====== Gegenwärtige Analyse #1 ======

2. Dezember 2015

===== Fortschritt seit Beginn von FIFA 16 =====

Bevor ich mit Kritik anfange, möchte ich gerne die positiven Dinge aufzeigen, die wir bislang erreichen konnten.

==== Verbesserung ====

Zunächst muss ich sagen, dass sich einige Spieler enorm steigern konnten und zeigen konnten, wie schnell man sich so stark verbessern kann, wenn man es wirklich möchte. Besonders KingKrelliKrell und CGGyllen sind hier zu nennen. Ihr spielt jetzt schon besser als der Großteil der anderen FIFA Spieler, und das, obwohl ihr weit weniger Erfahrung habt.

Es ist die Pflicht derjenigen, die die meiste Erfahrungen haben (JCruyff, Brazzo, JDe17DeW) euch auf diesem Weg zu begleiten und stetig Tipps zur weiteren Steigerung zu geben.

Es ist wohl schwer wirklich zu schätzen bei diesem Club zu spielen, wenn man noch nicht viel Erfahrung hat. Jeder behauptet, er wolle schönen Fußball spielen und sprechen von "Kurzpassspiel" oder noch schlimmer "Tiki Taka". Jedoch ist es bei weitem nicht so und glaubt mir bitte - wenn ihr längere Zeit nicht mit der Cruyff Academy unterwegs sein würdet, dann würdet ihr es sicher verstehen.

==== Respektvolles Verhalten ====

Neben der tollen Lernkurve gibt es noch etwas tolles bei uns: Die allgemeine Freundlichkeit und der Respekt unter den Mitspielern. Das darf niemals für selbstverständlich gehalten werden, denn auch hier unterscheiden wir uns von vielen anderen Clubs. Oft gibt es mindestens einen oder zwei, die ständig am rumnörgeln sind und sich für bessere Spieler und klügere Menschen halten. Meist geht dort Arroganz mit schlechter Leistung einher - eine der schlimmsten Kombinationen, die es bei Menschen geben kann. Ich bin froh, dass es das hier nicht gibt.

Wenn jemand einen oder mehrere Fehler macht, entschuldigt er sich normalerweise. Die Reaktionen der anderen sind immer respektvoll und nie beleidigend. Darauf sollten wir stolz sein.

==== Taktische Errungenschaften ====

Unser größter Erfolg aus taktischer Sicht ist es, dass wir ein überdurchschnittliches Positionsspiel aufzeigen und dadurch sehr viel Ballbesitz in der eigenen Hälfte erringen können.

Die Flügelspieler bleiben meistens in ihrer Flügelzone und sind frei für lange hohe Bälle, wenn es gebraucht wird. Die ZM's waren ebenso meistens in ihren jeweiligen Zonen vertreten und wechseln sie nicht so sehr wie es am Anfang war. ((Heute am 7. Dezember, sieht das jedoch wieder etwas anders aus, aber das kommt dann in der nächsten Analyse in 1-2 Wochen))

Wenn jemand ein Dribbling startet, helfen die anderen ihn meist indem sie von ihm weggehen und ihm Platz schaffen. Leider hat KingKrelliKrell das noch nicht ganz verinnerlicht, auch, weil er sich noch nicht im Wiki registriert hat. Manchmal ist dieses Weglaufen jedoch zu extrem, sodass derjenige am Ball keine Option mehr hat, ausser den Ball zu verlieren. In den Anfangstagen war es das andere Extrem, wo jeder jedem entgegenkam und derjenige am Ball überhaupt keinen Platz mehr hatte und wir keinen Schritt vorwärts kamen und "Tiki Taka" in der eigenen Hälfte spielten. Die PErfektion liegt wohl in der Mitte von beiden Extremen.

Jeder hat nun langsam verinnerlicht, L2 gedrückt zu halten und so besser anspielbar zu sein. Selten muss man jemanden dabei beobachten, wie er mit dem Rücken zum Ballführenden läuft und so null Anspielbereitschaft zeigt. Dies scheint bei uns einzigartig zu sein.

Außerdem haben vor allem CGGyllen und JDe17DeW sehr gut gelernt, den Ball mit L2 abzuschirmen und die sogennante "La Pausa" zu nutzen. Jedoch könnten wir das auch in wichtigen Situationen gebrauchen und nicht nur in der Verteidigung.

Wir spielen nur selten zufällige Steilpässe Richtung Stürmer und kontrollieren das Spiel geduldig bis zur Mittellinie. Das ist der größte Grund, weshalb wir so unglaublich hohe Ballbesitzquoten und Passgenauigkeiten haben. Dies lässt nach der Mittellinie jedoch nach und darauf muss ich später gleich eingehen.

==== Bevor ich mit Kritik anfange... ====

Dieser Club heißt nicht ohne Grund Cruyff Academy. Akademien und Schulen brauchen Lehrer und Direktoren. Fußballvereine brauchen Trainer und Manager. Sie müssen den Weg vorgeben und sowohl positives als auch negatives aufzeigen und Verbesserungsvorschläge geben.

Wir haben uns sehr gut entwickelt, aber warum? Weil Motivation da war? Der Wille zum besser werden? Das hoffe ich doch. Nun scheint diese Entwicklung aber stehengeblieben zu sein und wir kommen nicht wirklich weiter. Diesem Entwicklungsstopp muss durch konstruktive Kritik entgegengewirkt werden.

===== Taktischer Stillstand und Rückentwicklung =====

Zunächst gehe ich auf die paar sehr großen Probleme ein, die wir haben, danach versuche ich zu zeigen, was wir eigentlich vorhaben.

==== Keine Kontrolle in Gegners Hälfte ====

Wie ich schon einige Male erwähnt habe, können wir das Spiel meist sehr gut kontrollieren bis wir die Mittellinie erreicht haben. Das ändert sich jedoch ab dieser Mittellinie teilweise drastisch.

Plötzlich werden die Spielmacher nicht mehr gesucht, die Mittelfeldspieler haben nichts mehr miteinander zu tun, jeder Ball wird entweder sofort kurz auf den Flügelspieler oder lang auf den anderen Flügelspieler gespielt. Manchmal kommen auch viel zu frühe Steilpässe eben genau auf diese Flügel oder (seltener) in die Sturmspitze.

Ich glaube, das könnte damit zusammenhängen, dass wir zu krampfhaft versuchen Richtung Tor zu kommen. Dabei versagen wir oft kläglich und erreichen das Gegenteil, nämlich überhaupt keine Torchance. Das meist ruhige und konzentrierte Aufbauspiel in der eigenen Hälfte wird ab der Mittellinie gegen Hektik, (eierlose) einfache Pässe auf die Flügel ohne Kreativität und (schlafmützige) Ballannahmen in den Gegner. Das alles führt zum nächsten Problem.

==== Keine Ahnung, wie man Chancen kreiert ====

Wie schießen wir eigentlich Tore? Meistens gar keine. Wenn, dann sind es zu 95% Elfmeter. Wonach? Nach Dribblings. Von wem? Von den Flügelspielern. Warum? Weil wir vorne nur auf die Flügel spielen. Was soll der Flügelspieler sonst machen? Nichts, weil vorne oft wichtige Grundlagen wie korrektes Anbieten und Dreiecksbildung fehlen.

Aus diesem Grund und den bereits genannten hektischen, (eierlosen) einfachen Pässen sofort auf den Flügelspieler, ist er ständig isoliert. Was passiert? Er wird alleingelassen und fängt oft bei der Mittellinie mit Dribblings an. Zugegeben, da hat nicht immer der Rest der Mannschaft Schuld daran. Das ist viel zu oft ein Fehler unserer Flügelspieler, dass sie bei fast jedem Ballkontakt etwas "geiles" machen wollen und anfangen zu dribbeln und zu tricksen anstatt den Ball fest zu machen und einfach zurückzupassen, wie es eher sein sollte.

[[http://cruyff-academy.crayos.de/doku.php?id=de:tactics:playmaking8#schnittstellenpaesse_andeuten|Hier]] wird eine wichtige Art der Chancenerarbeitung erläutert. Das sehen wir bei uns so gut wie nie. Und das aus mehreren Gründen.

Meistens haben wir keinen echten Stürmer, der sich hauptsächlich in die Räume bewegt und die Signale deutet. Diesen Spielern ist das Wiki meist nicht bekannt. Dasselbe gilt für die meisten Mittelfeldspieler, die nichts von diesen "Signalen" wissen. Wenn sie es tun, dann haben wir keinen passenden Stürmer dafür. Wenn der Stürmer es kennt, dann haben wir nicht die Mittelfeldspieler dafür. Sehr selten haben wir sowohl Spielmacher als auch Stürmer, die sich an diese Abläufe halten wollen oder können.

ST, LZM, RZM sind meistens offensiv irrelevant bei uns. Bei den Toren sind wir nahezu komplett von den Flügeldribblings mit folgendem Elfmeter abhängig. Zugegeben, dass ist mehr als Manchester United zur Zeit zusammenkriegt, dafür schaffen sie zumindest meistens Kontrolle in der gegnerischen Hälfte zu haben und verlieren nicht so oft wie wir es tun.

==== Die ZM's lieben ihre Flügelspieler, aber sonst niemanden ====

Was machen unsere ZM's meistens, wenn sie den Ball bekommen und nur ein klein wenig unter Druck gesetzt werden? Sie spielen entweder sofort zurück, auf den Flügel oder sogar beides - nämlich zurück zum Außenverteidiger. DAs ist kontraproduktiv, anfängerhaft, ängstlich, stillos. Besonders schlimm wird es, wenn wir mit mehr als 7 oder 8 Spielern spielen und man ausnahmsweise etwas mehr unter Druck gesetzt wird. Die Außenverteidiger haben in solchen Spielen meist die meisten Ballkontakte.

Warum die Außenverteidiger und warum immer auf den Flügel? Weil sie zu 98% frei stehen und ein Pass zu ihnen nahezu risikofrei ist. Man braucht absolut keine Fähigkeiten am Ball, um so einen Pass zu spielen. Wenn wir dann wieder mal auf den Flügeln 50 Bälle verlieren und am Ende 0:1, 0:0 oder 1:4 spielen können die ZM's wenigstens sagen, dass sie über 90% Passquote haben, weil sie nur zurück und auf die Flügel gespielt haben und absolut gar nichts zum Spiel beigetragen haben (die letzte Aussage lassen sie natürlich weg).

Aber aber aber aber.... Wir müssen doch auf die Flügel spielen, weil wir ja so sehr unter Druck gesetzt werden!

Wenn du als Mittelfeldspieler nicht dazu in der Lage bist den Ball halten zu können, dann solltest du vielleicht nicht im Mittelfeld spielen. Es gibt eine sehr gute Technik, die sogar auch noch sehr einfach sein kann, nämlich die sogenannte "La Pausa".

Was ist La Pausa? Ball stoppen, abschirmen und warten, bis sich bessere Optionen ergeben. 

Was sind bessere Optionen? ZM und ZDM sind immer bessere Optionen als LF/RF/RV/LV. 

Wie geht La Pausa? Der Ball muss still stehen - wie und wann er das tut solltest du als Mittelfeldspieler selbst wissen. Wenn der Ball still steht, lasse alle Tasten los. Lasse den linken und rechten Analogstick los und halte einfach nur L2. Dein Spieler wird automatisch den Ball abschirmen und sich automatisch vom Gegner wegdrehen, wenn er sich nähert.

Wie lange La Pausa? Bis es freie Bahn für einen Pass zum ZM oder ZDM gibt. Weiter vorne kann La Pausa auch für die Chancenerarbeitung genutzt werden.

Wann La Pausa? Wenn du unter Druck gesetzt wirst. Wenn keiner deiner Mittelfeldkollegen frei ist. Grob gesagt: Bevor du einen sinnfreien X-Pass auf Außenverteidiger oder Flügelspieler machst benutze lieber kurz La Pausa, bis du ins Zentrum passen kannst. Danach kannst du immer noch deinen Pass auf den Flügel machen, wenn du dir danach immer noch nicht sicher bist. Die Flügel sind wie gesagt ja meist risikofrei anspielbar, dafür meist in den ersten zwei Dritteln nutzlos.

Nicht nur Pässe Richtung Flügel sind bei uns beliebt - auch Dribblings auf die Flügel. Als ZM isolierst du dich meist selbst vom Rest der Mannschaft, wenn du Richtung Flügel läufst. Du hast dann nichts mehr mit dem Rest des Teams zu tun und chillst nur noch mit deinem Flügelspielerpartner rum. Lasst den Scheiß! Die Flügel gehören den Flügelspielern und nicht den ZM's. Nicht umsonst heißt es "Zentraler Mittelfeldspieler".

Dasselbe gilt für folgendes Problem.

==== Hört auf, ständig vorne in den Strafraum zu rennen! ====

Der Mittelstürmer hat meist nichts mit dem Spiel zu tun. Wie gesagt, Pässe auf die Flügel, Flügeldribblings, keine Pässe im Zentrum usw. Nun wenn wir aber tatsächlich mal vorne angelangt sein sollten und die Zeit des ST gekommen wäre, nimmt immer mindestens ein ZM dem ST den Raum weg, indem er vorne mit reinläuft. 

Besonders stark habe ich das gemerkt, wenn ich selbst ST gespielt habe. Immer sobald ich den Ball bekam, wollte mich mindestens 1 ZM überlaufen. Das ist Blödsinn! Naja, nicht immer, aber wenn ich als ST den Ball mit Rücken zum Tor bekomme (also direkt hinter mir 1-3 Verteidiger sind) und mir bei Ballannahme alle Anspielstationen genomen werden, weil sie lieber nach vorne rennen und geschickt werden wollen, kann ich nichts tun. Pässe aus dem Rücken sind in FIFA 16 (zum Glück) recht kacke geworden. 

Deswegen eine kleine einfache Regel für ZM's: 

**Überlaufe nicht die Stürmer, laufe nicht steil.**

Es gibt natürlich - wie immer - Ausnahmen. Ausnahmen sind meist Konter und Situationen, wo wir mit falschem Stürmer spielen oder der Stürmer gerade aus irgendwelchen Gründen nicht anwesend ist.

Um zu erkennen, wann man als ZM steil laufen soll und wann nicht, gibt es folgende einfache Regel:

**In vorderster Linie bzw. im Strafraum müssen und dürfen maximal 3 Spieler stehen.**

Diese drei Spieler sind im Optimalfall LF ST und RF. Bei falschem Stürmer, der tief steht, kann es auch LF LZM RF sein oder LF RZM RF. Es kann theoretisch auch LZM ST RZM sein oder LF LZM RZM oder sonst was, solange es immer maximal 3 Stück sind. hinter diesen drei muss pro Halbraum je ein Spieler im Rückraum bleiben - also LZM links und RZM rechts.

                   LF          ST          RF
                        
                        LZM          RZM   