====== Die Falsche Neun ======

===== Warum "falsch"? =====

{{ :de:tactics:f91.jpg?200|}}
Wenn ein Spieler nominell bzw. in der Startaufstellung in einer bestimmten Position eingetragen wird, sich jedoch in seiner Spielweise anders orientiert, wird die Position, die der Spieler bekleidet, oft (v.a. von den Medien) als "falsch" bezeichnet.
Startet z.B. ein Spieler nominell im Sturmzentrum, steht während der Partie aber oft auf den Flügeln und/oder in der Tiefe, jedoch nur selten im Sturmzentrum selbst, kann man von einer "Falschen Neun" sprechen.

In den Mainstream Medien wird natürlich meist nur der Begriff der Falschen Neun aufgegriffen, was genau genommen sehr ungenau und inflationär verwendet wird. Außerdem werden andere Positionen, die laut ihrer Definition "falsch" sind, komplett ignoriert.

{{:de:tactics:f2.jpg?200  |}}Was ist mit Dani Alves, der unter Guardiola //alles// auf der rechten Seite gespielt hat von RV, RZM bis RM und RF? Wo bleibt der Begriff "Falsche 2" oder sowas?  

Eigentlich müsste man ja dann so gut wie alle Positionen unter Guardiola "falsch" nennen. Noch verrückter, könnte man auch seine gesamten Formationen als "falsch" bezeichnen, da sie sich mehrmals während eines Spiels ändern.