===== Royal Aces und Rising Phoenix =====

Sie stehen beide für hohes, aggressives Pressing über volle 90 Minuten. Dabei ist die Ausdauer eines Spielers egal. Krämpfe kommen teilweise schon ab der 60. Minute vor (besonders gegen dominierende Mannschaften, wovon es aber keine mehr gibt). Da die Ausdauer aber kaum bis gar keinen Einfluss auf das Spiel hat, spielt das eine verschwindende Rolle. 

(Bei allen Schwächen, die die Community bei FIFA glaubt zu sehen, ist für mich diese eine der ausschlaggebendsten. Leider wird das von viel zu wenig Leuten erkannt.)

Doch beide Mannschaften haben sich weiterentwickelt und ihre Spielweise geändert und geringfügig angepasst.

----


==== Royal Aces/Intoxicated: Der Versuch Raum und Ball zu kontrollieren ====

Wie die meisten deutschen "Top" Clubs läuft RA meist im 4231 oder 433 mit jeweils zwei Achtern und einem ZOM auf. Im Grunde genommen ist die Formation aber egal, da dies nichts an deren Spielweise ändert.

Vom schnellen Umschalt- und Konterspiel über die Flügel aus der Vergangenheit ist nichts mehr geblieben. Sind die Aces am Ball, schieben sie in sehr lange in den eigenen Reihen hin und her ohne wirklich kontrolliert in die gegnerische Hälfte zu kommen und dort länger zu verweilen. Vorne wird vorrangig der ZOM gesucht, welcher dann eine der folgenden Dinge macht:

  *Steilpass auf Außen
  *Steilpass durch die Mitte
  *Fernschuss

Von Kreativität im Offensivspiel war bei Aces nie wirklich zu sprechen. Die Flügelspieler spielen geradlinig und versuchen entweder zu flanken oder in den Rückraum auf den ZOM zu spielen. Die Offensive besteht allgemein vorrangig aus Flanken und Fernschüssen, Kombinationen gibt es auf hohem Niveau sehr selten zu bewundern.

Ganz kurz und leicht gesagt besteht ihre Spielweise daraus, dass sie versuchen auf einer Seite durch hin- und herschieben Überzahl zu schaffen (sie warten darauf, dass der Gegner angreift), um dann schnell über die andere Seite zu gehen. Im Dribbling sind sie nahezu ungefährlich sondern verlassen sich stets auf Fernschüsse, Ableger in den Rückraum und Flanken. Endet davon nichts im Tor kommen wir oft zur 1. großen Stärke von Aces:

=== Standards ===

Ich habe noch nie eine Mannschaft gesehen, die so effektiv und variabel bei Standardsituationen sind wie RA. Besonders bei Ecken kann man sich ziemlich sicher sein, dass man ein Gegentor pro Spiel bekommt. Dabei spielen sie nie auf Zufall, sondern agieren situativ. Sie schauen, wo weniger Gegner sind, wo jemand freisteht, spielen mal kurz, mal lang, lassen mal verlängern... Es kommt alles vor, was gefährlich werden könnte. 

Ich gehe davon aus, dass die meisten ihrer Spiele gegen etwa gleichwertige Teams nur durch ihre Standards entschieden wurden. Die nicht vorhandene Kreativität aus dem Spiel heraus gleichen sie durch Ecken leicht aus.

Doch nicht die Ecken sind ihre größte Stärke. Die liegt nämlich beim...

=== (Gegen-)Pressing ===

Kurze Erläuterung für die, die den Unterschied nicht kennen: Pressing ist das allgemeine Arbeiten gegen den Ball, wenn der Gegner sich im Spielaufbau befindet. Das Gegenpressing ist die Reaktion auf einen Ballverlust: Verliert die eigene Mannschaft den Ball, zieht man sich nicht zurück, sondern geht sofort ins Gegenpressing über und versucht schnell den Ball zurückzuerobern. Geht das nach längerer Zeit nicht, zieht man sich zurück und ist dann im "normalen" Pressing. 

(Gegenpressing selbst lässt sich noch in verschiedene Arten einteilen, doch mehr dazu wenn dann an anderer Stelle)

Im Gegensatz zur eigentlich logischen Angehensweise beim Pressing macht RA das Spiel nicht unbedingt enger für den Gegner, sondern versucht einfach alle Anspielstationen abzudecken. Besonders Seitenwechsel und Steilpässe sollen verhindert werden und das gelingt ihnen nahezu perfekt. Gegen RA ist sogut wie kein Seitenwechsel oder langer Steilpass möglich. Deren Mittelfeldspieler und der Mittelstürmer versuchen die kurzen Pässe der Gegner abzufangen, was aber nicht so gut funktioniert wie das Absichern von langen Bällen. 

Es ist durchaus möglich als spielstarkes Team gegen RA aus der eigenen Hälfte herauszukommen, solange man konzentriert mit dem Ball spielt, auf pressingresistente Spieler setzt (Mehr zum Thema "Pressingesistenz" in einem anderen Artikel) und versucht so gut wie möglich auf lange Bälle und frühe Steilpässe zu verzichten.

Eine andere Angehensweise, die in der Theorie funktionieren würde (im echten Fußball jedenfalls), wäre folgende:

Während RA den Ball hat und kurz vor einem Ballverlust steht, müssen die Flügelstürmer der eigenen Mannschaft unbedingt für einen sofortigen Konter bereit stehen. Verliert RA nämlich den Ball, kann man einen Flügelstürmer sofort schicken, bevor sie überhaupt ins Gegenpressing über gehen können.

Das kann und sollte man ab und zu in Erwägung ziehen und es probieren, allerdings riskiert man 1. einen schnellen Ballverlust und 2. übergibt ihnen quasi die Kontrolle über das Spiel. 

Die größte Waffe gegen Aces ist tatsächlich selbst das Spiel zu kontrollieren. Langes, effektives Ballhalten und kurze, überlegt (und nicht immer schnelle) Kombinationen bis zum Strafraum sind gut möglich. Wenn sie sehen, dass wir kaum steil spielen und die Seiten nicht wechseln werden sie die Flügel öfter vernachlässigen. Dies gibt uns dann die Chance, doch mal lang spielen zu können nachdem wir auf einer Seite Überzahl hergestellt haben. 

Lange L1-Dreieck Seitenwechsel auf den gegenüberliegenden durchstartenden Flügelstürmer ist eine enorm unterschätzte Waffe gegen starkes Pressing. Besonders gegen die andere Mannschaft über die ich sprechen wollte sind solche Bälle enorm effektiv:

==== Rising Phoenix: taktisches Foulen perfektioniert ====

Wäre Royal Aces das Real Madrid der Pro Clubs, dann ist Rising Phoenix das Atletico. Nicht umsonst läuft RP oft (ich glaube zu wissen immer) in Atletico Trikots auf. 

Das Spiel zu machen interessiert RP nicht wirklich. Es wird eigentlich kein Pass nach hinten gespielt, sondern aggressiv und schnell über die Flügel nach vorne. In der Offensive ist es ähnlich wie bei den Aces, nämlich ohne Kreativität und viel mit Flanken und Fernschüssen. Allerdings hat RP bei Standards zwar einige (FIFA-typische) Ideen, ist aber nicht im geringsten so effektiv wie RA.

Während RA im Pressing vor allem versucht nur die Anspielstationen zu decken, macht RP das genaue Gegenteil. Sie sind absolute Verfechter des Ballorientierten Gegenpressings. Ist der Gegner am Ball, kommen sofort mehrere Spieler von RP angerannt und gehen aggressiv (!) auf den Ball zu. Dabei versuchen sie die kurzen Anspielstationen wegzublocken oder zu decken und besonders so früh wie möglich den Ballführenden Spieler taktisch zu foulen. 

Sie hoffen wohl darauf immer auf die fehlende Kompetenz der Schiedsrichter in FIFA, welche zu selten taktische Fouls und vor allem Fouls an Spieler, die gar nicht in Ballnähe sind, mit Karten bestrafen. So beenden sie Angriffe des Gegners schon früh und lassen keinen Spielfluss entstehen. Ab und zu geht es aber mal nach hinten los und es kann tatsächlich schon früh rote Karten geben: 

Gegen uns gab es in einem Aufeinandertreffen bereits in den ersten 5 Minuten eine Rote Karte, als ein Spieler nach Ballverlust sofort eine mögliche Anspielstation umgrätschte (eine für RP typische Aktion: Nicht nur denjenigen am Ball foulen, sondern auch dessen Anspielstationen).

Bei RP kann man getrost davon ausgehen, dass es gelbe Karten regnen wird, was sie nicht weiter stört, solange der Gegner nicht ins Spiel kommen kann und sie mit Steilpass-, Flanken- und Fernschussbombardierung das Gegnertor beschäftigen können.

Gegen RP ist es besonders wichtig, sehr schnell zu spielen. Und möglichst schnell von dort weg, wo RP vorher den Ball verloren hat. Kommen wir an den Ball, grätschen sie sofort. Gegen sie ist es enorm effektiv, sie mit ihrem aggressivem Pressing anzulocken (mit Rückpässen und Pressingresistenz) und dann schnell mit langen L1-Dreieck Pässen auf die gegenüberliegende Seite zu kontern. 

Das ist zwar nicht unbedingt unser Stil, muss aber unbedingt gegen solche aggressiven Mannschaften gezielt eingesetzt werden, da sonst absolut kein Spielfluss zustande kommt. Halten wir den Ball zu lange in den eigenen Reihen, wird nach wenigen Sekunden das Foul kommen und wir stehen mit einem sinnfreien Freistoß in der eigenen Hälfte da.

RP dominiert das Spiel nicht durch gute Ballkontrolle oder kluges Passspiel - sie dominieren es ohne wirklich am Ball zu sein. Die Verteidiger sind meist sehr schwach und nicht pressingresistenz. Besonders Spieler wie RP_Hummels_5 (oder so ähnlich) spielen extrem riskant und können nur lange nach vorne auf die Flügel schlagen.

Da man aber als Gegnermannschaft nicht viel und lange am Ball bleibt und bleiben darf, wenn man sofort umgegrätscht wird, kann man die Verteidiger von RP aber nicht selbst stark unter Druck setzen. Sie halten aber sowieso nie den Ball lange und spielen wie gesagt schnell und vertikal in Richtung Flügel und von dort in Richtung Tor. 

Gegen sie ist selbst als dominierende Mannschaft kaum mehr als 50-55% Ballbesitz möglich, was aber nicht weiter schlimm ist. Chancen werden immer durch die langen L1-Dreieck-Seitenwechsel-Konter gegeben sein. Nach so einem Ball kann man auch versuchen, in der gegnerischen Hälfte etwas den Ball zu halten anstatt sofort in Richtung Tor zu gehen, um zumindest etwas Zugriff zu kriegen, doch mit halbwegs guter Abwehr, immer bereitstehenden Flügelstürmern kann man gegen RP sehr gut bestehen.

----


==== Schlussgedanken ====

Beide Mannschaften sorgen für viel Kontroverse, wie mein erster Absatz hier vermuten lassen könnte. Dass "unsere Nationalmannschaft" im Pro Club Modus alleine durch die beiden Teams geregelt wird und wohl immer so bleiben wird, kann man so kritisch sehen wie man möchte. Gegen andere, sehr viel spielstärkere Nationen wie Irland oder England (und sogar Italien) wird Deutschland immer das Nachsehen haben, bis sich bei ifvpa Germany alles grundlegend ändert.

Trotzdem muss man vor RP und RA viel Respekt haben. Sie gibt es mittlerweile seit mehreren Jahren und haben eine konkrete taktische Ausrichtung, die durchaus interessant ist, auch wenn sie nicht allen gefallen mag. Sie sind zurecht die zwei größten Teams Deutschlands und das werden sie wohl noch für längere Zeit bleiben.

----


==== Fantasie-Match ====

Wen würde ich als besser einschätzen? Schwierig. Ein Spiel zwischen RP und RA würde ich wiefolgt einschätzen:

RA versucht, wie es für sie heute typisch ist, in den eigenen Reihen herumzupassen. RIV zum LIV, LIV zum LV und von ihm wieder zum LIV - das kommt RP gerade zugute: Sie unterbinden dieses hin- und hergeschiebe durch ihre typischen, taktischen Fouls und stören so das "Aufbauspiel" der Aces.

Ab und zu, wenn sie schlau sind, könnte RA die schnellen Konter über die andere Seite nutzen, um Freiraum zu bekommen, aber die technisch schwachen Spieler der Aces werden den Raum kaum effektiv zu nutzen wissen. Sie brauchen Überzahl am Strafraum und die Möglichkeit Fernschüsse zu machen oder zu Flanken. Ich könnte mir vorstellen, dass bei Aces keiner etwas mit viel Raum anstellen könnte. 

Was ein Glück, dass RP sowieso keinen Raum zulässt (zumindest für Kurzpassspiel). Erobert RP mal den Ball und grätscht am Gegner vorbei doch mal ausversehen zum Ball, kann es für RA sehr gefährlich werden, doch RP ist allgemein wegen der angesprochenen Kreativitätsschwäche kaum gefährlich. Bei Standards haben sie gegen Aces sowieso keine Chance.

Zu ihren geliebten Standards vorne wird RA wohl auch kommen, wenn auch nicht so oft wie sie es vielleicht bräuchten. In ihnen sehe ich eine große Chance gegen RP zu gewinnen, aber nicht nur da, sondern auch bei etwas anderem:

Die spielerische Schwäche der Phoenixe (?) im Spielaufbau könnte Aces gekonnt ausnutzen - wenn sie taktisch variable VM's hätten. Man könnte RP quasi durch absichtliche Ballverluste dazu zwingen, das Spiel machen zu müssen, worin sie nicht gut sind. Durch das starke Pressing, das RA spielt, könnten die schwachen Verteidiger von RP stark unter Druck geraten, wodurch sie zu langen Bällen gezwungen werden. Und diese fängt RA sowieso regelmäßig ab (wie angesprochen).

Am Ende könnte alles passieren - ich gehe aber von knappen Aces-Siegen aus. Entweder durch Standards oder nach einfachen Flanken, da sie etwas mehr Spielanteile haben werden. RP müsste darauf hoffen, dass RA ihre Taktik nicht umstellt und bei ihrem Rumgeschiebe in der eigenen Hälfte bleiben. Dann könnte man wie immer alle Angriffe im Keim ersticken und versuchen mit Flanken, Fernschüssen und Steilpässen in die Spitze mal ein Tor zu erzielen.

Trotz allem würde ich mit Ballbesitzzahlen von etwa 50-50 oder Aces mit sehr wenig Vorteil (52-55%) rechnen und entweder auf ein Unentschieden oder knappen Sieg der Aces tippen.