===== Zentraler Libero =====

Mir gefällt die Bezeichnung nicht so gut. Bitte eine bessere einfallen lassen

L1 Dreieck bitte abfangen usw. Pressing abhängig von Formation bzw. Staffelung

4er Kette und du = ZDM? -> Kein Pressing

3er Kette und du = IV? -> Auch kein Pressing hahaha verarscht

An der Stelle kann man auch gleich mal klären: Welche Position bekleidet denn der Libero?

Naja, dumme Frage. Der Libero ist immer der letzte Mann. Halbraumlibero? Ist der letzte Mann im Halbraum. Zentraler Libero? Letzter Mann in der Mitte.

In der Viererkette gibt es keinen letzten Mann in der Mitte. Außer man regelt vorher, wer von beiden den Libero macht. Oder man wechselt sich ab. Doch wer verteidigt dann den Halbraum, den einer von beiden verlässt? Nagut, es kann ein Außenverteidiger einrücken, doch wer verteidigt den Flügel, den dieser verlässt?

Natürlich ist das jetzt übertrieben - denn das ist ja situationsabhängig. Streng genommen ist sowieso alles situationsabhängig. Also stellen wir einfach mal bei Anstoss 11 Mann auf eine Linie und positionieren uns je nachdem, wie es die Situation fordert.

Man kanns erraten: Bin kein Fan von "Situationsfußball". Es ist meiner Meinung nach immer besser, wenn man alles im Vorraus plant und auf alles was kommen kann die richtige Reaktion kennt. Klare, eindeutige Rollenverteilung, jeder weiß was er zu tun hat und basta.

Will jemand den Text etwas seriöser schreiben? Ich muss kurz auf Toilette.