===== Trainingsübungen =====

==== Übung für sich selbst ====

Die ersten Monate FIFA 15 waren schwer und man fasst erste Entschlüsse:
<code>
"FIFA 15 ist richtig schlecht. 
X-Pässe kommen in den Rücken oder in den Lauf statt in den Fuß. 
Dribbeln kann man nicht mehr, weil einem alles automatisch vorgesetzt wird 
und dank Tactical Defending die Verteidiger automatisch Bälle abnehmen können. 
Schüsse ins kurze Eck sind immer ein Tor. 
L1-Dreieck Pässe über das ganze Feld sind genauer als X-Pässe über 3 Meter."
</code>
Einiges stimmt tatsächlich. L1-Dreieck ist dank automatischer Zielhilfe über viele Meter zu stark und Schüsse ins kurze Eck sind einfach zu leicht.

Den Rest kann man entweder perfekt umgehen oder üben. Und das sogar ziemlich leicht.

Dazu startet man einfach ein Offline-Spiel (Anstoß). 

Die Schwierigkeit muss auf Legende eingestellt sein und man sollte eine Mannschaft wählen, die Spieler mit guter Ballkontrolle besitzt (ähnlich wie die Virtual Pros) z.B. FC Barcelona, FC Arsenal, Paris SG oder FC Bayern. 

Als Gegner kann man jeden beliebigen auswählen, am Anfang aber sollte man eher schwächere Teams nehmen und sich langsam hocharbeiten; Legende ist nämlich alles andere als leicht. 

Als Halbzeitlänge kann man alles einstellen, was man möchte, je nachdem wie viel Zeit man investieren will.

Nun im Spiel selbst zum eigentlich wichtigen Teil:

Spiele auf "sehr offensiv" und arbeite dich fehlerfrei zum gegnerischen Strafraum vor. Nicht zu ungeduldig, aber du solltest auch nicht die meiste Zeit in der eigenen Hälfte oder im Mittelfeld verbringen.

Die meiste Zeit solltest du nämlich am gegnerischen Strafraum sein. Dort ist dir das Toreschießen dann egal: spiele am und im Strafraum so nah am Torwart wie möglich nur Pässe und schieße nicht. Ist niemand für einen Pass frei, halte den Ball so lange bis du passen kannst. Spiele dabei so perfekt, dass du vorne nie den Ball verlierst.

Es gelten keine Entschuldigungen bei Ballverlust. Du hast die volle Kontrolle darüber, was du machst. Verlierst du den Ball musst du wissen warum und den Fehler nie wieder machen. 

**Es ist nie das Spiel Schuld. Nur du selbst!!**

Du spielst also "Handball" am gegnerischen Tor ohne den Abschluss zu suchen. So bist du gezwungen zu lernen, wie man nicht den Ball verliert. Du musst lernen in den freien Raum zu dribbeln wenn keiner frei ist, wie man den Ball perfekt annimmt ohne ihn zu verlieren. 

Vor allem lernst du auch welche Pässe ankommen können und welche nicht - denn das ist in FIFA 15 nicht leicht zu erkennen, wenn ich dem Großteil der FIFA-Spieler zusehe.

==== Übung für ganze Mannschaften ====

Spielt man online immer wieder gegen die typischen Gegner, die sich nur hinten reinstellen, lange Bälle nach vorne schlagen und nach einem lächerlichen Glückstor die Wiederholungen nicht wegschalten, geht sehr schnell die Geduld verloren. Verliert man viele Spiele, verliert man auch die Spieler. Man hat dann keinen Bock mehr, gegen immer die gleichen Gegner zu spielen und so große Probleme zu haben, weil man sich erst einspielen muss.

Das Privileg La Masia über mehrere Jahre -> dann 1. Mannschaft gibt es hier nicht. Du wirst von Anfang an ins "kalte Wasser" geworfen und musst jedes Spiel gegen irgendwelche hässlichen Riesenafro-Sprinter-Affen spielen, die absolut keine Lust auf Fußball haben, sondern allein deswegen FIFA kaufen, um andere "trollen" und beleidigen zu können. 

Keine effektive Lernkurve, keine Geduld, kein Spaß, kein Erfolg = keine Spieler für ein solches Projekt.

Trainingsspiele gegen die KI hat EA aus dem Spiel entfernt, was die Sache noch einmal erschwert. Als letzte Hoffnung und Möglichkeit sind Freundschaftsspiele untereinander.

Dafür braucht man natürlich mindestens 4 Leute, um zwei Clubs zu erstellen, die regelmäßig gegeneinander spielen. Wenn beide Teams dann im selben TS-Server, Skype oder Party-Chat sind, kann man jeden einzelnen "coachen", Dinge sofort ansprechen und verändern, ohne dass uns irgendwelche Riesenafro-Trolls in den Weg kommen und nur darauf aus sind uns den Spaß zu nehmen.

2 vs 2 Spiele wären aber noch zu wenig, jedoch nicht unbedingt unnötig. Da kein Erfolgsdruck da ist, kann jeder jede Position üben, auch any. Beide Mannschaften könnten dann versuchen, diese Übung dem anderen aufzuzwingen. Vielleicht entdeckt da der ein oder andere eine neue Position für sich kennen und lieben?

Spielt man dann mehrere Freundschaftsspiele hintereinander und das mehrere Tage, kann man so sehr viel mehr üben und vor allem auch seine Mitspieler besser kennenlernen. Man muss sich nicht ständig über das Spiel aufregen, da kein Leistungsdruck und kein Hass auf die Gegner da ist.

Man kann auch viele verschiedene Szenarien einstudieren: Wie spielt man, wenn sich der Gegner nur hinten reinstellt? Wie spielt man, wenn der Gegner äußerst hoch steht und aggressiv angreift? Wie geht man also mit viel Raum und wie mit wenig Raum um? Wie öffnet man Räume, wenn keine von Natur aus gegeben sind? 

4 vs 4 oder zumindest 3 vs 3 wären für den Anfang wünschenswert. Möglich wäre auch, dass ein Team nur zu 2. spielt und das andere mit mehreren, sodass man sich mehr um die Mannschaft mit mehr Spielern kümmert, während die andere lernt, wie man gegen viel Druck in Unterzahl klar kommen kann.

Diese Trainingsspiele können dann im Nachhinein analysiert werden und wir können gleich am nächsten Spieltag versuchen das, was in der Analyse gesagt wird, zu verbessern oder Dinge zu ändern.