====== Flügelstürmer ======

===== Doch nicht so einfach wie gedacht? =====

Das Spiel vom Flügel aus scheint vergleichsweise einfach zu sein. Schließlich bleibt eine Hälfte des Spielfeldes meist nicht bespielbar. Genauer: Auf dem linken Flügel (komplette Zone A) gibt es keine Zonen links von A, die bespielt werden müssen/können, auf dem rechten Flügel (komplette Zone D) gibt es keine Zonen rechts von D, die bespielt werden müssen/können.

So könnte man ganz einfach sagen: Der linke Flügelstürmer kann/muss doch nur nach rechts spielen und der rechte Flügelstürmer nach links. So einfach ist es jedoch überhaupt nicht.

Eine beliebte Art zu verteidigen, ist es, den Gegner auf die Flügel zu zwingen und ihn dort zu isolieren. Dazu braucht man gegen den LF theoretisch nur zwei Verteidiger, nämlich einen, der die Zonen A abdeckt und einen, der Zone B vor ihm abdeckt. Optimalerweise hat man sogar drei, sodass der dritte Verteidiger einen Rückpass verhindern könnte.

Klingt vielleicht nach einer Fantasievorstellung, jedoch ist das gar nicht zu schwer. Geht man von der typischen 4231 Aufstellung aus, hat man RDM, RV und ggf. ZOM, die den gegnerischen LF isolieren können.

Und was will der Flügelstürmer dann machen? Ist er kein Neymar, Costa, Robben, Ribery oder ähnliches, wird er fast nur Fehlpässe spielen und in den Gegner laufen.

Außerdem ist das Stellungsspiel natürlich enorm wichtig. Flügelstürmer, die nichts anderes kennen, werden die meiste Zeit eher in den Halbräumen stehen, als auf den Flügeln und so die wichtige Aufgabe des Breitmachens und Platzschaffens nicht ausführen und das Gegenteil bewirken.

===== Flügelstürmer oder Halbstürmer? =====

Hier muss man verschiedene Systeme unterscheiden. Es gibt Formationen, bei denen es "nur" Flügelstürmer gibt und keine weiteren Flügelspieler (3-3-4, 3-1-2-1-3). Das sind allgemein Systeme, bei denen der Fokus auf Zentrum und Halbräume liegt.

Es gibt jedoch auch Systeme, bei denen der Fokus automatisch auf den Flügeln liegt. Dort gibt es immer zwei Flügelspieler pro Seite. Dies ist z.B. bei einigen Barca-Systemen zwischen 2008-2010 der Fall, wo es zwei Halbstürmer (Hybrid aus RF/LF und RS/LS) und sehr offensive Außenverteidiger gibt.

Für uns ist das vor allem beim 3-4-3 oder beim 4-5-1 (offensiv) relevant: Dort gibt es zugleich breitmachende  Flügelspieler, als auch Flügelstürmer.

Nun wird es interessant: Wer macht jetzt das Spiel breit, der LM/RM oder der LF/RF? Müssen die "Flügelstürmer" nun früher Richtung Zentrum gehen? Können Flügelspieler und Flügelstürmer eigentlich gleichzeitig auf dem Platz stehen? Und kann ein Flügelstürmer dann eigentlich Richtung Zentrum gehen, wenn es dort einen echten Stürmer gibt?

Die Lösung: Halbstürmer.

(Fortsetzung folgt)

===== Passwege =====

Wenn man bestimmte Passwege ausschließt, wird zumindest das Passspiel des Flügelstürmers stark vereinfacht. Ansonsten liegt die Passquote eines Flügelstürmers, der sich nicht an diese Vorgaben hält, eher in den Bereichen 60-70%.

(Fortsetzung folgt)