===== WL Diamonds =====

==== Formation ====

Klassisch((übertragen auf FIFA-Pro Clubs))-deutsches 4-2-3-1 getarnt als 4-3-3 (offensiv), wo aber der Fokus komplett auf dem ZOM liegt und die beiden "Achter" ausschließlich defensiv agieren (also LDM/RDM statt LZM/RZM).

==== Spielweise ====

  *ZOM als Vorlagengeber
  *LZM/RZM als Balleroberer
  *LF/RF spielen in Rückraum zu ZOM oder flanken scharf zu ST, selten Kombinationen
  *Mittelstürmer vollendet die Vorlagen des ZOM's und die Flanken der Flügelstürmer
  *Standards als zusätzliche Stärke, jedoch vergleichsweise nichts herausragendes
  *sehr stabile Verteidigung durch defensive Achter und sicherem, tlw. "falschem" IV

Klassisch-deutsche Spielweise, jedoch ohne das für die "großen" deutschen Clubs bekannte über-aggressive Pressing mit Krämpfen ab der 60. Minute. Aufbauspiel geschieht sehr schnell und oft sehr hektisch, um den Ball so schnell und oft wie möglich zum ZOM zu bringen, welcher dann immer eines von 3 verschiedenen Dingen macht:

<code>
1. direkt mit L1-X weiterspielen
2. Steilpass auf LF/RF/ST
3. Trick-Bewegungen, meist Scoop-Turns oder Ronaldo-Chops
</code>

Ein 4-3-3 (offensiv) suggeriert eigentlich den Fokus auf die Achter, welche permanent als Box-to-Box-Spieler anspielbar sein sollten. Es kombinieren vor allem LZM/RZM/ZOM im Dreieck und z.B. LZM/ZOM/LF bzw. RZM/ZOM/RF im Dreieck. Es entstehen eigentlich viele weitere Dreiecke, in denen kombiniert werden könnte, doch die Spielweise bei WL Diamonds ist eine andere.

Die Achter suchen sich nicht untereinander und spielen keine Kombinationen, sondern spielen stattdessen Sicherheitspässe auf die Flügel und suchen in der gegnerischen Hälfte den ZOM wie beschrieben. Die Achter setzen offensiv keine Akzente, sollten sie auch nicht, da sie aufgrund relativ häufiger Ballverluste absichern müssen.

Die Offensive hängt stattdessen stark vom ZOM und dessen Aktionen ab. "Bedient" er die Stürmer gut, kann es viele Torchancen geben. Tut er es nicht, hängt die Offensive von Flanken der LF/RF und von Standards ab.

==== Fazit ====

  *sehr gut gegen Gegner, die offensiv spielen wollen, aber geringere Qualität haben
  *ganz okay gegen ähnlich spielende Gegner (da typisch-deutsch nicht selten), dann entscheiden Einzelheiten
  *mittelmäßig gegen sehr kompakte, tiefstehende Gegner (ZOM/ST müssen nur zugestellt sein)
  *sehr schwach gegen starkes Pressing, sehr hohen Druck

Ohne ZOM gibt es keinen, der den ST mit Schnittstellenpässen füttert. Wird der ZOM zugestellt (ganz leicht durch zwei DM's machbar mit klassischem 4-2-3-1) ist die Offensive planlos. Spielweisen, die den Fokus auf den ZOM legen sind auf hohem Niveau ausgestorben. Ansonsten bleiben dann nur noch die Flanken der Flügelspieler übrig. Trifft der Stürmer dann nicht, müssen die Tore durch Standards geschossen werden.

Die Defensive ist ziemlich stabil, da die Achter sehr defensiv spielen und einer der Verteidiger extrem sicher ist, wenn er mitspielt. Bei Bedarf rückt er auch vor oder kippt ab, um für eine zusätzliche Anspielstation zu sorgen. Bei der schnellen, offensiven, ZOM-fokussierten Spielweise ist das jedoch oft verschenkt.

Die Ballbesitzzahlen liegen gegen alle Mannschaften, die kein Pressing spielen oder tief stehen in den Bereichen 60-70%. Spielt der Gegner "typisch-deutsch" mit gleicher Formation und ähnlichem Spielermaterial mit ZOM-Fokus, ist der Ballbesitz bei 45-55% ausgeglichen. 

Viele Probleme hat WLDFC gegen sehr tiefstehende Gegner, die keine Räume in ihrem Strafraum bieten. Dafür ist aber im Mittelfeld meist sehr viel Raum, welcher aber von WLDFC nur sehr selten genutzt wird, da man wie beschrieben meistens schnell L1-X spielt. Am gegnerischen Strafraum dann hat man nur die drei typischen Aktionen ((Standard-Tricks, Flanken, Steilpass auf ST)) und wenn das nicht funktioniert fehlt die Kreativität und Ruhe am Ball, um Tore zu erzielen. 

Der absolute Schwachpunkt der Spielweise von WLDFC ist aber hohes, starkes Pressing. Denn dann ist Ruhe und Ballsicherheit gefragt und das schnelle, oft hektische L1-X-Spiel von hinten bis nach vorne kann in vielen Torchancen für den Gegner enden. Oft kommt man gegen hoch-pressende Gegner mit dieser Spielweise gar nicht aus der Hälfte heraus. Ändert man seine Spielweise nicht, wird das auch immer so bleiben. Auf diese Pressing-Gegner wird man aber im FVPA wohl nur in Liga 1 treffen, denn in Liga 3 habe ich bislang kein Pressing gesehen.